[merak uyandıran bir müzik]
N'aber hanım? N'aptın?
Yani ne yapacağım işte, sıkıldım çok.
Hava karanlık ya ondandır.
Yok, evlilikten sıkıldım.
Sen ne diyorsun Mihriban?
Boşanacağım ben senden.
Yani... Biraz...
Dükkanda işler kötü gitti diye,
bir iki çek senet geri döndü diye,
yani eve haciz geldi diye
böyle mi olacaktı ya Mihriban?
Yok Fikret. Bak o şekilde düşünme. Lütfen.
Ama o şekilde.
Ah! Ya ben...
İyi hissetmiyorum kendimi.
Sen bu gece nerede kalacaksın?
Ya bavullarını topla
git mi diyorsun bana ya?
Estağfurullah. Olur mu öyle şey.
Aşk olsun.
Ben topladım senin bavullarını.
Yatak odasında.
[Behiye] ♪ Yazgınla kanlı bıçaklı ♪
♪ Kalbim hep alacaklı ♪
♪ Hayalim üç kelime o da şöyle ♪
♪ Evli mutlu çocuklu ♪
Kaldır bacım kolları.
♪ Fırtına öncesi ♪
♪ Veda busesi ♪
♪ Gönlümün menzilinde aklın gölgesi ♪
♪ Ayrılık yüzünden kırdım herkesi ♪
♪ Şeytanın bacağını kıramıyorum ♪
♪ Beni mi buldu şansın böylesi ♪
♪ Yemin bozuyorum her pazartesi ♪
♪ Ayrılık yüzünden kırdım herkesi ♪
♪ Hayatın akışına uyamıyorum ♪
♪ Yazgımla kanlı bıçaklı ♪
♪ Kalbim hep alacaklı ♪
♪ Hayalim üç kelime o da şöyle ♪
♪ Evli mutlu çocuklu ♪
Biblolarım benim!
Çok seviyorum sizi.
15 dakika ara veriyorum.
15 dakika sonra buradayım.
Sizi Solmaz ile baş başa bırakıyorum.
Solmaz!
[alkışlar]
♪ Üzenler hep seviliyor ♪
♪ Sevenler hep üzülüyor ♪
♪ Aşka inancım azalıyor ♪
♪ E gitgide hevesim kaçıyor ♪
♪ Kimler kimler yuva kuruyor ♪
♪ Ben niye kuramıyorum ♪
♪ Yazgımla kanlı bıçaklı ♪
♪ Kalbim hep alacaklı ♪
♪ Hayalim üç kelime o da şöyle ♪
♪ Evli mutlu çocuklu ♪
-Evet, amin inşallah!
-[alkış]
Sevgili saz üstatlarımızı
tanıtacağım sizlere.
Gitarda Yaşar.
Ritimde Fatih.
Kemanda Artan kardeşler.
Ve klarnette de Neco.
Solmaz abla, Neco naş. Gitti.
Nereye gitti lan?
Eve gitti. Eşyalarımı toplayacağım, dedi.
Turnesi mi varmış?
Yok, yirmi beşlik çıtırı var.
Senin haberin yok mu ya?
Bırakıyorum ben Solmaz'ı dedi.
Vay orospu çocuğu.
[sessizlik]
Ne be! Sanki senfoni orkestrası
dinlemeye geliyorsunuz buraya.
Kıçımın kenarları. Çekil lan!
[hızlı tempolu müzik]
Neco!
[Neco] Efendim Solo...
Ne yapıyorsun sen burada?
Ateşlendim, çok hasta oldum.
Geldim eve yattım.
Eşyalarını toplayacak,
seni terk ediyor dedi çocuklar.
Tutuyor onlar seni, tutuyor. Tutuyor onlar
seni. Enayi dümbeleği misin sen?
Allah'ını seversen bana bir çorba yap.
Harbi kötü müsün lan?
Annem ölsün çok kötüyüm.
Her tarafım kırılıyor.
Ulan var ya...
Bittim!
[müzik]
Azalarak bit inşallah!
Yorganın altına bavul saklamak ne ulan?
Sit-com mu çeviriyoruz burada
hayvanın evladı?
Solmaz senden tek bir ricam var.
-Ne ulan?
-Şu biramı verir misin?
Ulan Allah belanı versin senin!
Git o deli karı versin sana biranı.
Kim o ya? Kim?
Yirmi beşlik dedikleri o aşüfte.
Solmaz!
Prensipte o kadar haklısın ki!
Ulan pratikte de suratına tükürürdüm de...
Aileyiz. Biliyorum, döneceksin.
Yüz yüze bakacağız.
Hanımefendiliğimi bozmuyorum. İt!
Bırak adamı ya. Karışma.
-Sen karışma esas.
-Ya bırak gitsin.
21 yıldır evlenmemiş hâlâ bekliyorsun.
İnsan biraz gurur yapar be.
Senin ağzını yırtarım kız.
Çengelli iğneyle tuttururum.
Al işte.
Gitti baban.
Görüyorsun, bastı gitti.
Belliydi ne zamandır.
Adam bizi istemiyor, zorla mı?
Kızım sus. Ailesini şeyi bırakmaz o.
Dönecek, biliyorum ben.
E?
Dönecek ki!
Buraya yazıyorum. Tıpış tıpış dönecek.
Dönmedi. Bir ay oldu hâlâ dönmedi.
Görüyor musun?
Gerçi hep gider böyle,
azıcık götünü gezdirir, döner.
Sanki bilmiyoruz. Alkolik.
Ben malımı bilmiyorum mu?
Gene dönecek, gene dönecek.
Döner, döner.
Solmaz abla, Neco abi o kızla ev tutmuş.
Vay! Orospu çocuğu!
Ne be! Bekliyordum lan bunlardan!
Ha bir de güzellik salonundakiler
söyledi, yüzük takmış kıza.
-Yüzük... Yüzük mü takmış?
-Yüzük, yüzük.
Yok kız! Yüzük değildir kız o.
Neco borç takmıştır kıza.
Bunlar yanlış anlamıştır.
Yüzük anlamıştır. Abuk sabuk konuşuyor.
Yok, bizim salona geldi kız geçen.
Kaş istedi. Yapmıyorum, var mı dedim.
Kemçirdim yolladım.
-Seninki gibi mi istedi?
-He, böyle.
Kız keşke yapaydın.
Kırk yılın başı
bir işe yarayacaktın Leyla.
Hayırlı işler. Bunlar Çin malı mı?
[Okan] Hanımefendiciğim, bizde Çin malı
yok. Mümkün değil. Bizim ürünlerimizin
-hepsi...
-Hepsi Çin malıdır.
Başka nereden gelebilir ki bize?
Başka türlü de kurtarmıyor.
Çok ucuz çünkü.
-[müşteri] Peki, iyi günler.
-[Fikret] İyi günler.
Bir de sırıtıyor musun enişte? Hm?
Niye Çin malı diye atlıyorsun?
İtalyan desene! Birazcık tüccar olsana.
Oğlum sen beni yıllardır
tanımıyor musun bacanak? Lütfen ya!
Benim beynimde yalan çipi eksik. Lütfen!
O çipe de haciz geldiyse vaktiyle.
Ne diyorsun oğlum?
Ağzının içinde yine bir şey geveledin.
Yok bir şey, yok!
-Sana bir zarf var.
-Ne zarfı?
Mihriban ablam yollamış.
[müzik]
Mihriban ablan mı?
Ne... Ne yollamış oğlum?
-Ne bileyim yahu? Gel kendin bak.
-Okan!
Bacanak! Lan!
Bacanak! Oğlum! Ne yazmış acaba?
Al.
Fikret yazmış. Bak ya!
Aşk mektubu mu bu? Ha?
Barışalım falan mı diyecek acaba?
Ha, bacanak?
-Ben ne bileyim abi. Aç, oku işte.
-Olabilir.
Boşanma davası açmış bana.
Hani aşk mektubuydu?
`Kim dedi aşk mektubu diye ya?
Aşk mektubu gibi bir tavırla
verdin sen bunu bana!
[bağırarak] Kıçını başını oynatarak
vermedin mi oğlum sen bunu?
Tebligatmış.
Nasıl rahatladım!
Harbiden süper oldu kız. Oh be!
Aman! Bu sefer diyordum ama.
Bu sefer dönmez diyordum zaten.
Diyordum değil mi?
-Diyordun, diyordun.
-Tabii tabii, diyordun.
-Dönmez diyordun artık.
-Artık dönmez ki diyordun.
O kadar iyi oldu ki... 17 yaşımdan
beri aynı adamla... Bu ne be!
-Bulurum ki yeni birini ben. Boş ver.
-E, ne derler?
Yemeyenin malını yerler derler.
-Ama ne!
-Necati abi de uzaktan baksın,
sinirinden hıthıt klarnetini yesin.
Yer değil mi kız? Bulurum ki birini ben.
Bulurum hemen, değil mi? Bugün bulayım.
E, artık bugün değil de...
Ne yapacağım ben şimdi?
Avukat tutacaksın.
Ne avukatı oğlum.
Burada yuvam yıkılıyor benim.
E, abi dava açmış. Ne yapacaksın?
Şimdi benim bir avukat hanım var tanıdık.
Ararız, bugün buluşursun. Tamam?
-Avukat bizi barıştırır mı diyorsun?
-Avukat?
Hı.
Bilmiyorum abiciğim. Sen gider konuşursun.
Bu arada... Sen nerede oturacaksın
bundan sonra?
Oğlum bir aydır ben sizde kalıyorum ya.
Ha işte ben de onu diyorum.
Bir aydır bizde kalıyorsun ya...
Yani...
Kimdi? Bir adam vardı kız.
Hani, neydi? Onu dediydin. Ara onu gelsin.
Kim ayol?
Kız geçen orta yaşlı bir bey sahnede seni
görüp beğenmiş, tanışmak istiyor dedin.
Evet.
Solmaz abla da hadsiz kart zampara beni
orospu mu sanmış dediydi ya.
Ha, işte o! Ara onu gelsin.
Pek tanımıyorum anam.
Bir kere kulübe geldi.
Öyle gözlüklü,
efendi tipli bir adam ama...
Kriterlerin ne Solmaz abla?
-İki kolu iki bacağı var mı?
-Var.
Tamamdır o. Ara onu, şeye gelsin...
Taksim'de kahve içmeye gelsin.
-Kahve iyi değil mi kız?
-Kahve iyi. Seviyeli.
[orta tempolu müzik]
Gözlüklü bey dediler. Hemen tanıdım.
Evet, evet. Buyurun oturun.
-Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
[Fikret boğazını temizliyor]
Nasılsınız inşallah?
-Nasıl olalım, boşanma psikolojisi işte.
-Aa!
Ya!
Hamdolsun genç insanlarız ama...
Hayat devam ediyor, değil mi?
Ama 21 yıl hiç kolay değil.
Aa, 21... A olay! Benim de
21 yıllık ilişkim yeni bitti.
Oradan tesadüf...
Üniversite ikiye giden
bir kızım var benimde.
Erken yaşta yol alanlardan.
-Allah bağışlasın.
-Cümlemizin.
Bizde çocuk yok. Kedi var.
Ay, ne tatlı!
Hiç de tatlı değil. Baya yani ucuz,
peluş desenli bir kedi. Çirkin. Kötü.
-[gülüyor]
-[ürkütücü telefon zil sesi]
Peluş desenli diyor ya!
Allah iyiliğinizi vermesin sizin.
-Ha canım?
-Solmaz...
Senin bu gözlüklü geç kalıyormuş,
trafiğe takılmış.
-[Solmaz] Yok, biz buluştuk beyefendiyle.
-[Behiye] Orada yani?
Burada, burada. Ben sana sonra şey...
-Buluştunuz mu diye soruyor.
-Okan?
Behiye.
Evet, yani...
Benim moralim çok kötü
ve sizi tavsiye ettiler.
Ne açıdan tavsiye olundum acaba?
Yani şimdi açık açık konuşayım,
daha net olayım.
-Lütfen.
-Benim karım boşanma davası açtı.
Ne zaman peki? Yani boşanmanız
tam olarak ne zaman?
Yani o da biraz size bağlı.
Niye ki?
Yani, ee...
Yani ben boşanmak istemiyorum.
Tabii boşanacaksak boşanacağız.
Ona yapacak bir şey yok ama...
Yani biz acaba diyorum...
Boşanma olmadan sizle ikimiz...
Aramızda halledebilir miyiz?
Boşanma ol... Boşanma olmayacaksa
benim ne işim var ki burada?
O zaman acaba diyorum...
Bugün için para verebilirim size.
[oynak SMS sesi]
Ne parası? Ne parası?
Ben gerçekten bilmiyorum.
Çok özür dilerim.
Acaba diyorum, saatine mi alıyorsunuz
yoksa randevu başı...
Ne diyorsun lan sen, ha?
-Sen beni ne zannediyorsun?
-Hayır hanımefendi, yani ben...
-Ücreti neyse öderiz.
-Senin bacağına sıçarım.
-Sizin mesleğiniz bu.
-Ben orospu değilim.
-Estağfurullah, ben öyle bir şey...
-Orospu değilim ben.
-Alakası yok.
-Orospuya benzer bir halim mi var?
-Halim mi var benim? Ben orospu...
-Ben... Sadece... Ücreti neyse ödeye...
-Ağzına sıçarım.
-Özür dilerim. Ben öyle...
-Hanımefendi ne yapıyor...
-Ağzını burnunu kırarım senin!
Ücreti nedir diye...
[inliyor]
Senin ağzını yumarım...
Vurdurturum lan ben seni!
-Yumarım senin... Vurdurturum ben seni!
-Ah! Saat...
-Gebertirim.
-Ah, kan!
-Ne oldu?
-Bu beyin kanaması.
-Saçmalama.
-Gerçekten beyin kana...
Bir dakika...
Şşt!
Bir dakika...Uyan.
Bir dakika! Bir dakika!
Biri... Ölüyor lan!
Adama bir şey oluyor lan!
Lan! Yardım edin!
Olamaz! Allah aşkına! Bana bak!
Lan! N'oluyor? Adam ölüyor!
Biri bir yardım tutun.
Yardım tutun, adam ölüyor lan!
[inleme sesi]
Kardeş, kusura bakma.
En kıllandığım konudur benim.
-Yani böyle hafif kadın mı sandın diye...
-Avukat sandım ben, avukat.
Yok, durumu anlayınca gurur duydum.
Ama şey yapamadım...
Bir anda şey yapamadım... Film koptu.
Kardeş bence bu panik atak.
Diyorum ki acaba bir hastaneye mi gitsek?
Doktor, ilaç milaç...
-Bir şey mi yazsa?
-Hastane olmaz dedim ya sana.
Orada et yiyen bakteri var.
-Et yiyen bakteri ne kız?
-Mikrop.
Ağzını burnunu yiyor, bitiriyor.
Öyle... Sen yatıyorsun...
Kıt kıt, kıt kıt, hıdı hıdı...
Çaresiz ölümü bekliyorsun.
O zaman arada buluşalım.
Hayat sevinci veren
bir muhabbetin var çünkü.
Ben kalkayım o zaman. Hakkını helal et.
-Geçmiş olsun.
-Sağ ol.
Sen şimdi ne yapacaksın?
Nereye gideceksin?
Bilmiyorum. Dedim ya, ev de yok.
Yani benim şurada
karşı dairem kiralık ama...
İyi güzel...
Dükkana da yakın aslında. Yürünür.
Araba hanımda kaldı da benim.
Olur.
İyi o zaman. Ne güzel işte.
Eski ahşap bina.
Evet, ahşap.
Bunlar bir kibritte kül olur.
Sen her şeyin en güzel tarafını mı
düşünüyorsun hep böyle.
Yok, bir defa yanlış bir bakış açısı.
Hayatta her zaman
en kötü ihtimali düşüneceksin.
-Evet.
♪ Aşkla yanan gözlerimde ♪
♪ İmza ihtimal dahilinde ♪
Aşkım senin için fokurduyor.
Delikanlıyız kızım.
Kanımız kaynıyor.
Allah Allah?
-[gaz sesi]
-[tekerlek sesi]
[neşeli müzik çalıyor]
Aşkım!
-[sesi kısıyor]
-Aşkım, n'oluyor aşkım ya?
Valideniz Solmaz Hanımefendi...
Pederiniz Necdet Balcılar beyefendi...
Sonunda isimlerini öğrendim.
Kim söyledi?
E, bizim de kendimize göre
gizli bilgi kaynaklarımız var.
Sen tuvaletteyken kimliğine baktım.
Şaka! Yok artık!
Bildiğin saykosun Emirhan sen!
Gizli gizli kimliğe bakmak ne demek ya?
Yahu kızım altı aydır birlikteyiz.
Ailenle tanıştırmıyorsun,
hiçbir şey anlatmıyorsun,
eve çağırmıyorsun. İşkillendik.
Ama sonunda çözdüm.
Senin baba emniyetçi.
Bu gizem oradan geliyor değil mi?
Necdet Balcılar yazdım Twitter'a,
hani ne iş yapıyor, şu bu hesabı...
At kuyruklu, çalgıcı, şam şeytanı gibi
bir herif çıktı. O değil.
Değil! Ee?
Bir Necdet Balcılar daha var.
Foto yok. Profiline emniyet amblemi
koymuş. Dedim, "Haa, mevzu bu!"
Eyvallah! Saygı duyarız.
Emirhan sana ne benim babamdan
acaba ya! Sana ne?
-Tamam, bana ne!
-Sana ne!
Tamam... Bana ne!
Emniyet müdürü mü?
Bak... Ne kadar az şey bilirsen
senin için o kadar iyi.
İstihbaratçı mı?
Şiştim! Şiştim ya! Şiştim!
Çek sağa, ineceğim.
Yahu kızım tamam!
Ben de Mosad ajanı değilim.
Aileni tanımak adına şey yaptım...
Tamam bitti gitti. Konu kapandı. Okey.
Ben ne zaman gelip tanışayım?
Öf ya! Hiçbir zaman!
Sağa çek, ineceğim Emirhan.
Bak Zeynep...
Sen ya benimsin ya toprağımsın.
Ya benimsin ya toprağındır o bir kere.
Öyle denir.
Yok! Ya benimsin ya da böyle toprağım
derim hani. Kanki oluruz.
Biter bu ilişki.
Ay, biterse bitsin o zaman.
Biterse bitsin. Çek sağa, ineceğim.
Çek, ineceğim. Çek.
Al, çektim sağa. İnersen biter, tamam mı!
Sıkıyorsa in! Hadi in!
[derin nefes alma sesi] İndi.
İndi!
Oh, iyi vallaha, Yerleşmişsin.
En son 21 yıl önce yatak almıştım.
Sıkıntı yok, hala öyle alınıyor.
Beğeniyorsun, parayı veriyorsun,
yatağı alıyorsun.
Filmlerde böyle, üstünde zıplayıp
taşkınlık falan da yapılıyor ama...
Ben seni o modda göremedim şimdi.
[Solmaz] Ayol eczacı,
"Bitkisel, bir şey olmaz!" dedi.
Aa!
-Buyur.
-Ay, bir dakika, bir dakika.
Acele etme de.
Yanlış yere gider mider şimdi.
Yanlış yere mi? Fitil mi kız bu?
Yani gırtlağına kaçar,
vallaha hık diye geberir gidersin.
Ayol sen hayatında hiç mi hap yutmadın?
Al.
O zaman... Orayı bir yumuşatayım ben.
Hazırlayayım kendimi. Deneme bir...
Güzel. Deneme iki...
Terlik kadar hap yapmışlar. Ben bunu
nasıl içeyim? Kocaman bir şey! Şuna bak!
Tamam. Peki. O zaman...
E, oldu o zaman, madem...
Hadi güle güle otur.
-Solmaz.
-Ha?
Vallaha senin hakkını ödeyemem.
-Aman, aşk olsun! Ne yaptık ki ya?
-Öyle, öyle.
[iç çekiyor]
-Işıklar içinde uyu.
-Sağ ol.
Ayol saat daha yedi. Uyuyacak mısın?
Ne yapayım ki?
[Behiye] ♪ Gözünde canlanır ♪
♪ Koskoca mazi ♪
♪ Sevgilim nerede ben neredeyim ♪
♪ Suçumuz neydi ki ♪
♪ Ayrıldık böyle
Kaybolmuş benliğim ♪
♪ Bak ne haldeyim ♪
♪ Efkarım birikti ♪
♪ Sığmaz içime ♪
♪ Bin sitem etsem de
Azdır kadere ♪
♪ Gülmeyi unutan ♪
♪ Yaşlı gözlere ♪
♪ Mutluluktan haber ♪
♪ Ver dilek taşı ♪
-Yaşa!
Tebrik ederim Behiye Hanım.
Çok güzel okudunuz.
Çok sağ olun.
Yalnız şarkıcıysanız
keşke sigarayı bıraksanız.
Bina da ahşap... Allah korusun.
Ben hayatım boyunca hiç sigara içmedim ki.
Ses?
[fısıldayarak] Ben sana sonra anlatırım.
Ayol Fikret!
Cihangir'in en sürprizli
apartmanına geldin.
Haberin yok.
Hoş geldin. Hoş geldin.
-Hoş geldin.
-Hoş bulduk.
-Kız Solmaz abla...
-Ne?
Ne oldu aşkım?
Evlenip gidince ne özleyeceğim
-bu balkonu, muhabbetini.
-İnşallah.
Evleniyor musunuz?
Teklifin eli kulağında.
Yani Solmaz ablama kısmet olmadı.
Bari ben aile kurayım dedim.
Çok güzel.
Ne güzel!
Aile kurayım dedi ya.
Ondan. Şimdi boşanıyor ya.
Böyle laflarda hassaslaşıyormuş.
Hassaslaşıyor.
[kapı açılma sesi]
Kız Zeynep! Ne oldu?
Zeynep, ne oldu?
-Kız ne oldu? İyi misin? Ne oldu?
-İyiyim, iyiyim.
On numarayım!
Emirhan'la ayrıldık.
Aa! Ne yaptı ki oğlan?
Kimliğime bakmış ya!
Babanla tanıştır,
ailenle tanıştır. Bilmem ne!
E, hani çok aşıktınız?
Yok abi, hayır. Ona yol...
Ama şimdi çocuğa o kadar palavra
sıkmayaydın iyiydi.
Ne deseydim pardon? Ha?
Ne olmuş?
Aile arasında bir mesele!
[ağlıyor]
Ay bu içmesin artık.
Aile dendi ya gene.
Fikret Bey...
Kendinize geliniz.
Kız sana ne oluyor?
Elimde değil. Etkileniyorum.
Fikret Bey...
Bu kim ya?
Birlikte çok ağlayacağız.
[gerilim müziği]
[haykırıyor]
Yangın!
Yangın! Yangın var! Yangın!
Yangın var! Yangın!
-Yangın!
-Ne oluyor?
-Yangın var! Yangın! Yanıyoruz!
-Ne yangını?
Ne yangını be! Benimki bana
evlenme teklif ediyor.
Evet de de söndürsün.
Solmaz abla, sokağa alevlerle
"Benimle evlenir misin?" yazmış.
Ruh hastası!
Kesin bununkisi. "Misin"i bitişik
yazmış cahil.
Memlekette imla bilen kalmadı.
Yangın söndürücü yok mu?
[bağırma sesi]
Cihan yanıyor kahpe taranıyor.
Kız, çıksana dışarı! Üşütecek şimdi adam.
[Emirhan] Zeynep!
-Zeynep!
-Emirhan?
[Emirhan] Zeynep!
[oryantal müzik]
Ne oldu toprağım?
Ya Zeynep, mizah uğruna
şu hissi ortamın içine etmesen?
-Mahalleyi mi yakacaksın? Hayırdır?
-Yok.
Bu sefer ikimizi birden yakacağım.
-Ha? Baya ciddili?
-Zeynep...
Seni seviyorum.
Benimle...
Oo! Hayırlı akşamlar efendim.
Çocuğum ahşap ya binamız...
Anne! Eve gir.
Ya en azından bir tanışsaydık.
Hiç olmadı amirime merhaba deseydim!
Babam evde yok ama itfaiyenin gelmesine
iki dakika var.
Aşkım, babam öldürür bizi.
O yüzden sen hadi git.
Bak Zeynep...
Allahıma kitabıma
sen evet demeden gitmem ha!
Şu anki hissiyatım...
Evet!
[bağırma sesi]
Koskoca binada yangın söndürücü yok.
Koskoca binada...
Dumandan mı?
Dışarı kaçsanıza geri zekalılar! Dışarı!
Bence o gecenin en korkunç tarafı
yangın değildi ki.
-Senin pijamandı Fiko abi.
-Niye ya?
Sekssavar pijama o.
Ne? Doğal doğum
kontrol yöntemi gibi pijama.
Salak kız bu!
Aslında eli ayağı düzgün adamsın
ama salmışın kendini.
-Değil mi?
-Evet.
Aslında bir havam vardır da...
Nerede?
Saçı uzat, Halil Sezai.
Bu!
Sıcak bastı.
-İçine kazak giymeyeydin keşke.
-Ne kazağı?
[gülüyor]
Fiko abi, bende...
Fışkır fışkır!
Ne kazağı diyor!
[derin derin nefes alma]
Sağlığa zararı yok, değil mi?
Yok, Behiye'nin sırtına göğsüne
komple yapıldı.
Behiye hanım, göğsünüzde
kıl mı vardı acaba?
[inliyor]
Allahım!
Yani, tamam...
Tamam, tamam. Yandım!
-Ne yaptın kız? Ne yaptın?
-Elimden kaçtı.
Ha, ayarı yüksekmiş. İz kalabilir.
Ya ne diyorsun Leyla ya!
Ama erkek adama faça yakışır abla.
Böyle Rambo bıçağıyla saldırmışlar gibi.
Ooh baby!
Salak bu kız ya.
Kendini konsantre etmiyorsun ama!
Bak, müziğe daldırmıyorsun kendini.
Nasıl daldırayım kendimi?
Sabah göğsümü dağladınız.
Beş dakika önce de Behiye'nin
Behiç olduğunu öğrendim. Ben bittim ya!
Hayır, yani...
Önceden erkekti diyorsun ya...
Ben de dedim, herhalde
reenkarnasyon manasına mı diyor.
Bir, iki...
[kadın inliyor]
-Ay ay ay şahane, şahane!
-Kız ne yapmış böyle!
-Ortam şimdi ortam oldu ha.
-Anne!
Anne!
Emirhanlar beni istemeye geliyorlarmış.
Bir bakayım!
Mutluluklar.
Bu parmakları görüyor musun?
Benim parmak izim yoktur.
Misal, Haşmet Kurt olarak imza yerine
parmak basacak olsam çıkmaz.
Neler var ama?
Kurudu mu?
Suyu yerinde mi? Yıllardır baka baka
parmak izim silindi.
Niye? Müşteriler tam kıvamında yesin diye.
Al, bu oldu.
Baba ben bu hikayeyi bin kez dinledim.
Dinledin dinledin de
sen hikayesin Kahraman.
Haşmet Ocakbaşı'nın
yedi şubesinin yedisi de
senin şu suratının hasretiyle
yanıp tutuşuyor.
Her gün denetleyeceksin
demedim mi hayvan oğlu hayvan!
Denetliyoruz baba. Ne yapıyoruz ki?
Aç şunu. Koy şuraya.
[cep telefonu çalıyor]
-Annem.
-Ha?
Annem.
Mükerrem, söyle.
Ne? Ne diyor?
Emirhan kız mı istiyormuş?
E, bulsun bir manita.
O işi de mi biz becerelim?
Ayıp oluyor ama.
Ne evlenmesi lan?
Baba, kızı benim gözüm hiç tutmadı.
Böyle açık saçık bir tip.
Mükerrem, kapat kapat.
Al şunu.
Bak Kahraman, senin bu kardeşin Emirhan
erişkin bir insan.
25 yaşında, aklı başında bir kişi.
Kiminle evleneceğine kendinin değil de
benim karar vereceğimi bilmiyor mu?
Dellendirmeyin beni. Kapat!
Şimdi bu, Adanalı düzgün bir ailenin
oğluymuş, tamam mı?
Niyeti de ciddi. Adam gibi adam yani.
Beni karıştırmayın.
Ne bokunuz varsa yiyin ya.
Ailece geleceklermiş diyorum.
Ne yapıyorsun sen orada? Ne yapıyorsun?
Adam gibi adamı mı googlelıyorsun?
Ne yapıyorsun?
İnternette bulunmaz gülüm, o yok!
Mayanda bulunması lazım.
Solmaz...
Sen bir uzan.
Ben beş dakikaya sinirleneceğim.
Bilirsin timing veririm.
Geri sayım başladı.
-Ayı!
-Ya sen oraya niye gittin ki?
Neco'yu istemem ben zaten. Adam gider
söz gecesi eve küfeyle gelir, bilmem ne...
Abartma kızım.
İki kere çöp kamyonuyla geldi.
Kız o değil de, kuru sulu karıştırırsa
kayın peder, kayın anne demez
herkese dalar.
Şöyle efendi,
aklı başında bir akraban olaydı
babası bu derdik ama...
Etrafım hep şuursuz anam...
Çevremde şöyle
aile babası tipli biri yok ki.
Hanımlar...
Pazarda çok güzel lor peyniri buldum,
hepimize aldım. Böreklik.
[neşeli müzik]
Ay, Fiko'm geldi.
Siz kaç saattir oje kokluyorsunuz?
Fiko bak, yeminle iki saat kız isteme,
iki saat düğün. Küçük...
Aile arasında.
Bir kızı verdim gitti diyeceksin.
-Ben yap... Ben onu diyemem ki.
-Bir de düğüne...
-Ben diyemem. Bende kalp krizi riski var.
-Bir de...
-Şurada komşuyum ya ben.
-Ya ama...
-Ben yapamam. Burada oturu...
-Aile gibi olmadık mı?
-Aile gibi...
-Üç haftada. Ne kadar kolaymış aile olmak!
O değil işte onu diyorum.
Kızın hayatı kurtulacak be adam!
Benim gibi olmasın istiyorum.
Yerini, yurdunu bilsin.
Yuvasını, ailesini kursun.
-Anlıyorum.
-İki saat kız isteme, iki saat düğün.
Ben yapamam ki bunu.
Ben blöflü piştide bile
blöf yapamayan birisiyim.
Bunu biliyor musun sen?
-Yapamam.
-Ya Allah. Yaparsın kız, yaparsın.
Ya, sen bana demiyor musun
senin hakkını nasıl öderim diye.
Ödeme planı sunuyorum işte sana.
Yok, ben kalkıyorum. Sağ ol.
-Ya olmaz.
-Nereye gidiyorsun? Nereye kız?
Şey... Karım aramış da
herhalde barışalım diyecek. Yani...
Ama dediğim gibi, kafan çok güzel.
Onu güle güle kullan.
Ama ben diyemem.
Ben öyle bir adam değilim.
Ben hiç... Öyle... Yani...
Ben bile... Ben hiç...
Senin kafandaki de değilim.
Ben kendim de öyle biri değilim.
Hadi görüşürüz.
Kızım sen de bu yaşta niye evleniyorsun?
Çünkü bu harbiden aşk.
Ben Emirhan'la evlenmezsem,
hayatta kimseyle evlenmem.
[duygusal müzik]
Ben öyle biri değilim ki!
Ben yapamam!
Ben kendimin nasıl birisi olduğumu
tanımıyor muyum?
Nasılsın Mihriban?
Sağ olasın. Bildiğin gibi. Yani işte...
E, yalnızlık zor tabii.
Yok, babamlar var yanda.
-Evet.
-Fikret, şöyle...
Biliyorum. Bana çok kırgınsın.
Ama bir yuva da
öyle kolay kurulmuyor biliyorsun.
Yani... Ben... Her zaman sana...
-Fikret, bir dakika sus.
-Tabii canım.
Şu senetleri imzalattır dedi babam da.
-Senet mi?
-Yani icra borcunu babam ödedi
ama sonuçta senin borcun.
Öderdik ya aydan aya.
Allah Allah! Ne acelesi
varmış ki şimdi bunun?
Tüccar adamız sonuçta.
Buyur. Neyse...
Sen bunun için mi çağırdın beni?
Evet.
Allah senin belanı versin Mihriban.
İyi mi?
-Bunu da buraya bırakıyorum.
-Babamlarla yeriz.
Allah kahretsin.
Fikret bir dakika dur.
Söyle Mihriban!
Halıların saçaklarına basma. Yeni silindi.
[hafifçe homurduyor]
Babacığınıza çok selam ederim.
Burasıydı değil mi saçaklar?
Selamlar.
Hadsiz.
Bu sefer amirime hitaben yazdım.
Sen bir türlü tanıştırmadığından dolayı...
Onu anladık da, aşkım
bütün mahalleye rezil olduk ya.
Babam yok ki evde zaten.
Şunu söndür git.
Ya aşkım! Sizinkiler beni istemiyor mu?
Ağaç kovuğunda doğmadık biz de!
İyi bir ailenin
helal süt emmiş evladıyız biz.
Zeynep...
-Aa!
Merhaba efendim! Nasılsınız?
Sağ ol canım.
Bizden de hörmetler.
N'aptınız? Buyursaydınız.
Buyurayım. Hemen buyurayım.
Mesajı da verdim. Buyurayım.
Ben şuraların toprağını alayım.
Hortumu bana verin, ben şey yapayım...
Geçen sefer bu tarafta yaktığınızdan
biz hazırlıksız yakalandık.
-Zahmet olacak.
-Estağfurullah. Siz bırakın...
Şöyle aşıttır çocuğum. Kızım oradan çekil.
Çok güzel.
Nasılsınız, inşallah?
İyiyiz efendim, siz nasılsınız?
İyi, iyi.
Burada eşyaları kaldırdık.
Görüyorsunuz bahar temizliği. Malum...
Müstakil ev, zor.
Çok. Çok ama şimdi,
dededen kalma tarihi köşk olduğundan.
Ne yapacaksın?
Oo! İyi akşamlar efendim!
-İyi akşamlar.
-Nasılsınız Necdet Bey?
-Necdet mi?
-Fiko...
Biz...
Aramızda Fiko diyoruz...
Siz nereden bileceksiniz tabii. Bizim...
Babamızın göbek adı Fikret.
O yüzden.
Şimdi ne diyeyim?
Hiç bilemedim! Necdet Bey mi diyeyim?
Fiko abi mi diyeyim? Baba...
Baba... Baba... Erken olur baba.
Ne oluyor burada.
Ha!
Lan! [boğazını temizliyor]
Oğlum!
Lan!
Oğlum! Oğlum!
Ne yapıyorsun oğlum sen?
Niye gecenin bir saatinde benim kızımı
rahatsız ediyorsun, görmeye geliyorsun?
Vakit geç değil mi?
Ha? Ayıp değil mi? Ayıp denen bir şey var.
-Var mı yok mu?
-Var.
-Var değil mi?
Bir de gelmişsin gecenin bir saatinde
muhabbet etmeye çalışıyorsun.
Niye yapıyorsun oğlum bunu?
Bir de diyor ki bana,
"Acaba ben sana ne diyeyim?"
Ha? Ne diyor bana?
"Baba mı diyeyim? Fiko mu diyeyim?
Ay ne diyeyim? Mahmut mu diyeyim?"
Armut de.
-Estağfurullah.
-Ben kızıma... Öyle, öyle hanım.
Ben kızıma mukayyet olamadığıma göre
ben herhalde armutum.
Vallaha efendim ne deseniz haklısınız.
Bir daha olmaz...
Olmayacak tabii. Olursa ne olur?
Ağız burun dalarım ben.
Sonra da üzülürüm. Canımı sıkma.
Zaten uzun boylusun.
Hadi evladım!
Yürüsene oğlum!
Yürü!
-Git şuradan.
-Tamam, tamam.
Geç oldu zaten.
Şey yapmayalım...
Babamızın üzerine gitmeyelim.
-Annemin babamın hürmetleri...
-Bilmukabele evladım. Bilmukabele.
[iç çekiyor]
İki saat kız isteme, iki saat düğün.
Aile arasında.
Nasıl aile arasında?
Bir kız isteme, bir düğün, öyle mi?
Oğlum olmaz öyle şey.
Bunun kınası olacak, bohçası olacak,
nişanlısı olacak, her şey tastamam olacak.
-Bizi elaleme malamat etme oğlum.
-Alo...
Ne kınası, ne bohçası lan?
Ben evlenmenize eyvallah dedim mi ki?
Bak abine! Beğenmiyor kızı.
Abi... Abi bir kere gördün Zeynep'i.
Niye gömüyorsun?
Çünkü görür görmez benim için öldü.
Dövmeli mövmeli, abuk sabuk bir tip.
Kalk kız, ben oturacağım.
Tamam gidip görelim de
gözümüz tutmazsa bir çay içer kaçarız.
Baba ganyan bayiine mi gidiyoruz?
Bir çay içip kaçmak ne ya?
Zaten ikinci ayakta
yolda bırakır o oynak kız seni.
Alakası yok. Zeynep tam bir aile kızı.
Aile kızı da ailesi nasıl, o önemli.
Babacığım. Babası
değerli bir emniyet müdürü.
Aile eski İstanbullu, kıymetli insanlar.
Cihangir'de köşkleri var.
Oğlum bak hele. Biz senin için Adana'da
en kalitelisinden kaç kişiye
söz verdik biliyor musun?
Kaç kişiye söz verdiniz baba? Kaç kişiyle
aynı anda evleneceğimi düşündünüz ki?
Gerçi sen yüzüğü takmışsın!
Baba ben artık yüzüğü taktım.
Geri dönüşü yok. Evleneceğim ben.
Dünyada kız mı yok Haşmet?
-Dünyada kız mı yok?
-Benim için yok.
Otur lan!
Bu baba oğul böyle kapışıyor ya
ben vallaha kahroluyorum.
Biz o ganyan bayiine gideceğiz.
Belli oldu. Atı alan Üsküdar'ı geçmiş.
Geçemez.
Benim iznim olmadan bu ailede
kimse jokeylik yapamaz.
Senden bir gol yedik,
ikincisini yemeyelim.
Boş ver Haşmet.
Biz Kahraman istedi diye
Gülümser'i bile aldık ya.
[sakinleştirici müzik]
Yenge! Yenge!
Sen sakinleştiricileri azıcık azaltsan mı?
Nasıl olayım Emirhan'ım.
Hep koşturuyoruz, hep koşturuyoruz.
Bir kez koşturduğunu görsem
kurban keseceğim.
[sakinleştirici müzik]
Baba... Bu cuma gidelim İstanbul'a,
isteyelim Zeynep'i.
Vallaha çok mazbut bir aile.
Hele bir annesi var...
Annesini bir görün, haza hanımefendi.
[oryantal müzik çalıyor]
Ya!
Zumba değil bu.
Zumbayı nerede olsa ben tanırım.
Gel zımba içeride.
-Ne?
-Gel, gel, gel.
-Nerede?
-Gel, gel. Delireceksin.
-Ne oluyor ya? Nereye gidiyoruz ki şimdi?
-Gel, gel.
Yapma ya! Burası senin şey değil mi...
Zeytinyağlı.
En özlediğim şey eve geldiğimde
zeytinyağlı görmek diyorsun ya!
Hep diyorum ya. Zeytinyağlı...
Gözümü kapattın ya. Ben böyle bir şey
olacağını tahmin etmiştim.
Ettin mi?
Ya, kankam benim be! Gel, gel.
Yas dönemi kapandı.
-[pop müzik]
-Seninkiyle benimkinin helvasını yedik.
-Doğru.
-Tabii. Enayi miyiz biz oğlum?
Sen yeni birini bulacaksın.
Ben yeni birini bulacağım. Bulacağım.
Artık hazırız Fiko!
Yeni ufuklara açılmaca...
Evet.
Sıfırdan birini tanımak, anlaşmak çok zor.
-Ne?
-Sıfırdan diyorum.
[yüksek müzik sesi]
Sıfırdan birini tanımak, anlaşmak çok zor.
Hani bir dostluk yaşanmış olsa.
Zor zamanlarda...
Birbirine böyle destek
olunmuşluk olsa. Öyle...
-İki insan olsa...
-Gelişine vuracaksın.
Fiko ne yapacaksın? Gelişine vur.
-Doğru, doğru.
-Bak bana.
-Geriye bakıyor muyum?
-Doğru, doğru.
Fişek gibiyim. Geçmiş geçmişte kaldı.
-Doğru.
-Kalk kız, dans edelim.
-Ya ben...
-Vallaha...
-Niye? Niye yapamazsın?
-ben hiç...
Bak, n'olur! Beni seviyorsan!
Ne çalıyor! Çok severim!
Doksanlar... Çok güzeldi.
Çok! Aşkın aşk gibi yaşandığı zamanlar.
Öyleydi.
♪ Ne masallar ninniler söylediler
Dünya üstüne ♪
♪ Aldatıldık aldatıldık
Dünya böyle değil ♪
♪ Ufalana ufalana kaç kuşak ♪
♪ Kaç kuşak ♪
Solmaz! İyi misin?
İyiyim. Ben eğleniyorum.
Tamam ya. Daha hazır değilmişiz demek ki.
Yani... Bayağı bir ağladın.
A... Ne... Ağlamak mı oluyor acaba o?
Katarsis yaşadık herhalde.
Ne? Ne ki o?
Ay aman! Merak etme kız.
Hastalık falan değil.
Katarsis, yani böyle...
Neyin var neyin yok
biriktirip duygu boşaltması yani.
-Katarsis mi o?
-Evet canım, katarsis o oluyor.
Ben onu yalnızlık sandım.
Emirhanlar cuma geliyor.
Ne?
-Bu cuma?
-Ha.
Hemen bu cuma...
Arada cuma yok.
[ürperiyor]
Dur kız, nereye?
Nereye git... Görüyor musun annem...
Bunların hepsi katarsisten.
Duygu boşaltması oldu.
Fiko abin... Fiko! Fiko!
[yüksek tempolu müzik]
Aileyi beğenmezsem,
allahıma aynen kapıdan geri çıkarım.
Sen kapıdan girip,
şöyle bir arkadaşa
bakıp çıkacaktım dersin Haşmet.
Kızı aslında senden bu aileye
süper iyi hala olurdu ha.
Behiye hala.
Hala mala karıştırmayın işi. Olmaz!
Avizeciden çakma baba,
şarkıcıdan çakma ev hanımı anne,
üçüncü türden bayandan da hala... Olmaz!
Ben desteklemiyorum.
Fiko abi üçüncü tür ne be? Marslı mı bu?
Yani... Nasıl kibar söylenir
onu bilemedim.
Trans birey diyeceksin. Trans birey.
Ha! Birey... Trans birey...
Affedersin birey.
[iç çekiyor]
Bana bakıp germeyin şu anda beni.
Vallaha bak kalbim benim sıkışır.
Ya ölür giderim şurada, sonra dersiniz,
"Fikret gitti, Fiko!"
Öldü Fikret, dersiniz.
Geldim gitti. Gitti Fiko.
Hazırım.
-Evet.
-Fikret tamam. Fiko! Fiko! Sakin.
Ama çok basit. Şimdi, senin adın Necdet.
-Lakabın Fiko.
-Doğru.
Efendim gençler
birbirlerini görmüşler, sevmişler,
bize de hayırlı olsun
demek düşer, diyeceksin bitecek.
-Bu kadar?
-Bu!
-Yani...
-Kız çok basit.
-Ne var ya bunda?
-Bir de, emniyet müdürüsün.
Ne?
Şimdi... Şimdi onu diyecektim.
Ağzımdan aldı.
-Ne emniyet müdürü ya?
-Öyle gerekti.
Ben giriş katında oturuyorum diye korkudan
üç tane alarm takmış adamım.
-Ne emniyet müdürü?
-Öylesin.
[zorla nefes veriyor]
-İyi hissetmiyorum kendimi.
-Yapma.
Çok kötü hissediyorum. Ben yapamam.
Ne demek şimdi bu? Ben yapamam bunu.
Bırakıyorum işimi.
-Ben yapamam.
-Şöyle düşün...
Daha iyi. Düğünde yarım saat kalırsın,
efendim operasyona çağırdılar deyip
basarsın gidersin.
-Öyle mi diyorsun?
-Sonuçta sen emniyet müdürü değil misin?
Emniyet müdürüyüz yahu.
Sonuçta vatani görev derim.
-Ama ne?
-Hemen kaçar giderim.
-E, iş...
-Ama şimdi mi bu söylenir?
Sonuçta Arka Sokaklar falan
izlerdim azıcık.
-İyi olurdu ama...
-Anne, geldiler.
[mırıldanıyor] Tamam.
-Tamam.
-Vallaha mı?
Sakin ol. Bu iş bende.
-Korkma.
-Tamam.
Unutma! Senin adın Fiko.
Kaç kişi bunlar ya? Hani aile arasındaydı?
Aile işte.
Aile toplumun en küçük parçasıdır.
Şu anda toplumun yarısı kapının önünde.
Bence açmayalım gitsinler.
-Nasıl fikir?
Abuk subuk konuşma, yeter artık.
Yüzdük yüzdük kuyruğuna geldik.
Allahının aşkına!
-Hoş geldiniz!
Buyurun. Buyurun. buyurun.
Hoş geldiniz. Alayım. Hoş geldiniz.
-Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
-Merhaba.
Buyurun... Kızım içeri.
Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
Hoş geldiniz.
Kendi kendimizi buyur edelim bari,
ne yapalım.
Burası yıkılıyor.
-Tabii, biz de beğeniyoruz.
-Hayır yani... Eski püskü yani.
Biz inşaat işine giriyoruz da,
hani konuya hakimiz.
Müteahhite verin.
Sıfır bina yapar, üç tane kat alırsınız.
Öyledir de biz de şimdi çocukluğumuzdan
beri müstakil köşkte oturduğumuzdan
apartman dairesi de,
ne bileyim, göt içi gibi...
-Bu...
-Hoş geldiniz.
-[fısıldıyor] Kaça kadar sürer acaba?
-Sus!
Ne be!
[çayı karıştırıyor]
-Kızım, otursana!
-Oturayım.
Ayakta kaldı.
Necdet Bey, emniyet müdürüymüşsünüz.
-Fiko! Fiko!
-Tabii canım.
Beyefendi sana diyor. Necdet Bey diyor.
Kusura bakmayın. Uyandırdık.
Emniyetteymişsiniz diyorum.
Evet.
İl, ilçe, hangi birim?
E, yani...
[boğazını temizliyor]
Suçlarla alakalı...
Asayiş mi?
Yok...
Kriminal?
-Ne?
-Kriminal!
O değil.
Narkotik?
Değil. Yok.
İstihbarat mısınız o halde? Nedir?
Yok, değil o da.
Abi, bazı konular devlet sırrıdır.
Öyle ortada anlatılmaz.
Doğru.
Memleket güvenli efendim,
anlatılmaz yaşanır.
Cesaret,
burada değil.
Burada da değil.
Burada hiç değil.
-Nerede artık?
-Buradadır.
-Çok şükür!
-Sıkıyor mu?
-[alarm çalıyor] Allah!
-Allah! Allah!
Ayol ne alarmı kız? Bu ne alarmı?
Ne bileyim ben?
Kapı çalıyor.
[alarm çalmaya devam ediyor]
Kim o?
Bahçeye yangın alarmı takmış mal.
-Ne oluyor lan?
-Sen böyle git. Gel.
Şurada kal sen. Sen de kal.
Behiye! Behiye!
Kalk kızım, kalk.
Eller havaya.
Eller yukarı kız o.
Hanımlar akrabayız dedi ama...
-Emrivaki gibi oldu ama...
-Ay kombinsiz yakalandım.
-Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
-Selamlar.
Ben Behiye.
Fiko'nun ablasıyım.
Öyle. Leyla da benim kız kardeşim.
Zeynep'in de teyzesi
oluyor otomatikman tabii.
Leyla bahçede sigara içince alarm çaldı.
Hiç sevmem sigarayı.
Yıllarca içtim, sesimin hali ortada.
Teyzemle halam da bizimle yaşıyorlar
ama şimdi aile arasında bir mesele...
Biz sizi rahatsız etmeyelim dediler.
E, nasılsınız oğlum?
-İyiyiz efendim. Sizi sormalı.
-Hamdolsun.
Böyle bir delikanlıyla,
böyle güzide bir aileyle
tanışmak bir onur. Değil mi efendim?
Sağ olun hanımefendi. Bilmukabele.
Fiko'mla Solmaz'ımın bu mutlu gününe
şahit olmak kısmetmiş.
Tekrardan hoş geldiniz.
-Hoş geldiniz.
Biz de memnun olduk.
Efendim, ben Mükerrem.
Haşmet Bey. Kahraman.
Bu da bizim Gülümser.
Efendimiz siz de Emirhan'ın babası değil
abisi gibisiniz.
Yani o kadar genç gözüküyorsunuz.
Abisiyim zaten.
Babası ben oluyorum.
Ha, yok. Ben onu babası,
sizi dedesi diye...
Ama zaten siz de dedesi olarak
genç gözüküyorsunuz.
Yani size de dedesi değil
babası gibisiniz diyecektim.
Aslında hanımefendi kocasını
"Haşmet Bey" şeklinde lanse etmeseydi
biz bütün bunları yaşamazdık.
Ama okey. O onun baba... Abisi.
O onun dedesi... Okey, okey.
Yani benim açımdan
bütün parçalar yerine oturdu.
Sizler devam edebilirsiniz.
Leyla da güzellik uzmanı.
Beynini çıkarttırdı,
yerine makyaj süngeri taktırdı,
çok rahat etti.
E, kardeşçiğim. İsteme oldu mu?
Bunun da kızı pek kıymetlidir.
Nasıl verecek hiç bilmiyorum.
Evet. Bir kız isteme işi olacak bizim.
Oğlum arkandan atlı mı kovalıyor?
Baba, herkes bekliyor,
sen saksı gibi duruyorsun.
Efendim, biz Haşmet Kurt olarak
yaşlarını erken bulsak da yangından
mal kaçırır gibi yüzük takmışlar.
Netice olarak ben horozumu salmışım,
tavuğu olan düşünsün. Hani bana koymaz!
-Haşmet daha klasik bir giriş yapsan.
-O zaman şöyle söyleyeyim.
Çocuklar sevmiş, anlaşmış. Anladık.
Bu kader kısmet işidir.
Sonu ne olacak belli olmaz.
Ama adettendir. Böyle durumlarda
denir ki... Allah'ın emri...
Çocuklar birbirlerini sevmişler,
anlaşmışlar bize de hayırlı olmak düşer.
Sözümü kesmeseydiniz keşke.
Baba, zaten söz kesmeye gelmedik baba.
[kızın ailesi gülüyor]
Asıl sonunu dinleselerdi iyiydi.
Yani... Baştan da alabiliriz.
Yani... Kayın peder...
Birey... Siz söyleyin,
ben onun karşısında ben de söylerim.
Ben prensipte anlaşıldı gibi
hissettim ama.
Sevgi olunca zaten,
anlaşma da olur yavrum.
Bize de ne demek düşüyor?
Hayırlısı uğurlusu olsun.
[alkış sesi] Demekle oluyorsa...
Daha ilk raunt. Maçın sonu belli olmaz.
Vallaha hamhum şaralop
kızı bize kakaladılar Haşmet.
Görüyor musun?
Olsun, olsun.
Gelinden yana bizim şansımız açık.
Emmim dayım hepsinden aldım, ayıldım.
[vantilatör sesi]
Mükerrem stand-up'ı bırak da
bohçaydı, kınaydı ne olacak konuş.
-Nası...
-Nasıl?
-Yani...
-Bir nikah yeter denildi ama...
Ne demek hemen nikah?
Bir damat bohçası, bir gelin bohçası
olmayacak mı? Affedersiniz, fakir gibi.
Baba, ben bohça istemem ya.
Kocaya mı kaçacağım sanki, ha!
[kızın ailesi gülüyor]
Maddiyatta zorlanacaksanız
ben iki tarafın da bohçasını düzerim.
Yani, para koymaz.
Ne münasebet canım!
Allah Allah! Ne münasebet burada yahu?
En güzelini yaparız. Bohçaysa bohça.
Bir dakika hanım... Bir dakika...
Biz adet usul falan biliriz.
Bohça meselesi mühim bir mesele.
Bu bohça da ne oluyor tam olarak? Yani...
Bohça mı alınıyor? Ne o?
Şöyle oluyor, siz bizim çocuğa,
biz sizin çocuğa koku, üst baş,
iç çamaşırı, gardırop düzeceğiz.
Siz bizi düzeceksiniz,
biz ise sizi düzeceğiz.
Sadece birbirimizi düzmekle kalsa iyi.
Törenle burada hepsini açacağız.
Kim kime ne almış, kim kime ne don almış,
ne tuman almış, şöyle elimize alacağız,
iyice bir bakacağız.
Güzel adettir bunlar.
[vantilatör sesi]
Hadi, hadi, hadi!
İnşallah. Kız aldıklarımızı giysin de
artık mal beyanı yapmasın.
Ana da azıcık oynak ha! Ben diyeyim.
Anasına bak kızını al.
Emirhan da ötüyordu.
Bağırınca yer titriyor diye.
Hıt desen adamın kendisi titriyor.
Sesi de çıkmıyor.
Bildiğin adamı titreşime almışlar.
Nasıl emniyetçiyse!
Sabahtan beri gıybetin dibine vurduk
ama bir rahatladık, değil mi?
Yani spaya gitsek
böyle hafiflik olmazdı ya.
Yalnız neyse ki
kızın halası oturaklı bir hanım.
Halayı ben de tutum. Adam gibi bir kadın.
[tıraş makinesi sesi]
Bana bak. Ama delikanlı gibi söyle.
Yoksa sen Solmaz'a kesildin mi?
Yani ne alakası var?
Ben de diyorum ne diyorsun.
Solmaz'ı mı beğendim? Kim ben mi?
Olacak iş değil ki yani. Yani...
Şeyi mi ya... Bohçayı diyorsan...
Ben onu tamamıyla iyiliğimden...
Yani sevap olsun diye...
Aman... Ben buraya kadın dedikodusu
yapmaya gelmedim.
İyi o zaman, erkek erkeğe konuşalım.
Erkek olarak mı konuşuyorsun şu an?
Mecburen. Yokluktan.
Bu işleri konuşacak
erkek arkadaşın yoksa...
Hangi işleri canım?
Ortada fol yok fos yok.
Bak kardeşim, kadın ilk hareketi
erkekten bekler. Kendimden biliyorum.
-Erkek olarak mı?
-Yok ayol. Şimdi kadına geçtim.
Yani kalbin hızlı atıyorsa aksiyona geç.
Hayat kısa.
[yüksek sesli neşeli müzik]
[bağırıyor] [inliyor]
Fiko? Fiko ne yapıyorsun ya?
Ne yapıyorsun?
Sürpriz yapalım dedik.
Ulan, gecenin on birinde
Tarlabaşı'nda yapılacak hareket mi bu?
İş çıkışına geldim işte.
Oğlum plazada mı çalışıyorum ben.
Hangi iş çıkışı?
-Acıdı mı çok?
-Deldin ayağımı.
Buz muz bir şey şey yapalım.
Dur, buradan bir ekstraya gidiyorum ben.
Gel orada buz muz tutarız.
Ha? Hem dinlersin beni.
[şarkıcı kadın]
♪ Bitmez bu son pişmanlıklar ♪
♪ Soluyor birer birer içimizdeki güller ♪
♪ Aldırma deli gönlüm ♪
♪ Giden gitsin
Sen şarkılar söyle içinden boş ver ♪
♪ Aldırma deli gönlüm ♪
♪ Giden gitsin
Sen şarkılar söyle içinden boş ver ♪
Bence senin sesin hepsinden çok güzel.
Hatta şarkıcıya bile beş basarsın
ama bak ne olur, biliyor musun?
Karanlıkta kalıyorsun. Karanlıkta.
-Yani yüzüne ışık vermiyorlar.
-Ay!
Vokale ışık vermezler anam. Nerede!
Ay, Fiko! Vallaha biz senin hakkını
nasıl ödeyeceğiz?
Bütün bohça masraflarını falan sen yaptın.
Yok canım...
Tüccar adamız sonuçta.
Böbrek falan lazım olursa
ben benimkini veririm.
Ayak lazım şu anda, ayak. Ayağım mort.
-Eşek.
-Ay, sensin eşek.
Sensin... En güzel gözlü hayvan
eşektir çünkü.
Ondan! Bak ya! At gibi karı desen
neyse de. Ola ola eşek olduk, iyi mi?
O zaman Allah rahatlık versin Fiko'm.
Sana da.
Çok teşekkür ederim. Harika.
Zahmet etmişsiniz.
Estağfurullah evladım. Götünde paralansın.
"Akım Derken Bokum Demek"
isimli kitabım raflarda. Aldınız mı?
Almadınız.
Ay, ay, ay!
Gülümser! Gülümser fotoğraf çek.
Benim sayfaya koyarız.
Yenge, foto! Foto. Foto.
Şimdi efendim bizim oğlan azıp
düğünü illa...
Gülümser ne yapıyorsun?
Kendini değil, gelinimizi! Allah Allah!
Ne diyordum? Bizim oğlan azıp düğünü
illa yazın yapalım diye tutturunca biz de
Adana'dan apar topar
birkaç model getirdik. Bir tanesi bu.
Kızım, beğendin mi? Nasıl?
Birisi dantel yiyip üstüme kusmuş gibi.
[Leyla kıkırdıyor]
E, diğerlerini deneriz, değil mi?
Diğerlerini deneriz çocuğum.
Gel kız! Ötekilere bakalım.
Siz de çok zahmet etmişsiniz.
Çok teşekkür ederiz.
Abi sen tam olarak
hangi şubeden oluyorsun?
Bizde şube çok.
Her semtte şubemiz vardır bizim.
Ben şubeye gitmiyorum.
Operasyonlara gidiyorum.
Ne tür operasyonlar?
Suçlular yok mu,
onları indirme operasyonları...
...na gidiyorum.
Terörle mücadele mi oluyor sizi?
Yani ne oluyor?
Mücadele... Yani...
Her an çağırabilirler bizi.
Her an ben gidebilirim. Yani...
Operasyonlara her an,
değil mi? Çağırabilirler.
Çat diye de gidiyor.
Hiç gecemiz gündüzümüz belli olmuyor.
-Gidiyorum ben. Bilmiyorum yani.
-Çok zor.
-Çok stresli bir iş.
-Evet.
Ben diyorum, emekli ol rahat edersin.
-Balık tutayım.
-Balık tutarsın diyorum.
Top oynarsın diyorum.
Topu da... Emirhan sen
hangi takımı tutuyorsun?
-He, yavrum?
-Efendim ben koyu bir Adana Demirspor...
[haykırıyor]
Bu arada elinize sağlık.
Sanırım gelinliği krem şantiden yapmışlar.
Ya, daha sade bir şey olsa aslında...
Sade mi?
Kızım biz kalabalık,
dillere destan bir düğün yapacağız.
Yani bunun bir gösterişi,
bir salınımı olmasın mı?
E, bunun salınımı var.
Bu bayağı karbon salınımı yani.
Ne? Çevre kirliliği gibi gelinlik.
Gözüm yandı.
Efendim, düğün
kalabalık mı olacak dediniz?
Bohça da oldu ya şimdi...
-Bir nikah da yeter dediler ama...
-Yani.
Ne oluyor ya? Fakir gibi, affedersiniz.
Maddiyattan nişan yapmadınız, anladık.
Ama bırakın da adam gibi bir düğün olsun.
Ayrıca dedem de
torununun mürüvvetini görsün yani.
Gerçi, ağustos sıcağında,
üç gün üç gece Adana'da...
Kına gecesiydi, gırnatalı ocakbaşıydı...
İnşallah ömrü yeter de görür.
Kısmet artık.
Yalnız bir dakika...
-Düğün Adana'da mı?
-Tabii!
-Üç gün üç gece mi? Kesin mi o?
-Bir de üç gün üç gece!
-Tabii tabii.
-Çok güzel ama ben gelemem.
Çünkü Adana çok sıcak. Bir de uçakla
gidiliyor. Ben... Uçak fobim de var.
Aslında burada bir nikah yeter.
Aa, bir nikah olur mu aşkım?
Oğlum sen niye karışıyorsun?
Büyükler konuşmuyor mu burada?
Emirhan!
Bakın hele... Babam baş tacımızdır.
Onsuz kimse evlenemez.
Zaten biz de Haşmet Kurt olarak
bunlar illa evlenecek diye
yatıra bez bağlamış değiliz.
Bana koymaz. Ama...
Adana'ya gelene düğünün kralı,
gelmeyene bekarlık sultanlık.
Hadi bakalım. Hadi.
Bizde böyle.
-Hayırlı işler. Hayırlı işler.
-Aşkım?
Solmaz, sana bir şey söyleyeceğim.
Söyle.
♪ Acaba diyorum ben
Adana işinde olmasam mı ♪
♪ Diyorum ♪
Ne yapıyorsun ya?
♪ Gelmesem mi ♪
Bunu söylemeye mi
getirdin sen beni buraya?
Yarı yol...
Bayağı yarı yolda bırakıyorsun yani.
-Yarı yolda ne demek şimdi?
-Yarı yolda. Ne?
Ne alakası var?
-Ne?
-Ya iki saat söz, iki saat düğün dedin.
Bak olay nerelere vardı.
[kekeliyor]
Tamam, tamam. Geliyorum.
Geliyorum. Tamam. Geliyorum.
Elimizi verdik kolumuzu kurtaramıyoruz.
-Ne yapamıyoruz?
-Hayır, diyorum...
-Ne yapamıyoruz? Kolunu mu kurtaramadın?
-Elimizi verdik...
Kolunu kurtaramadın. Doğru.
Doğru. Ben senin hayatını
kararttım çünkü. Okey Fiko. Gelme.
-Ya, ben... Geliyorum dedim.
-Ben de diyorum ki gelme.
-Demin ne dedim ben sana? Geliyorum dedim.
-Eyvallah, istemiyorum gelme.
-Geleceğiz dedik ya...
-Gelme, istemiyorum.
-Allah Allah!
-İstemiyorum, gelme.
İyi, tamam, gelmiyorum.
Allah belanı versin! Gelme!
Gelme!
Biz senin hayatını kararttık oğlum.
Yuh olsun bize.
Ben de gideyim artık... Gelme bak!
Eyvallah, sağ olasın.
Ben gideyim.
[Behiye] ♪ Ne söylesen ♪
♪ Ne beklesen ♪
♪ Yaradan’dan ♪
♪ Ya da kaderinden ♪
♪ Ele geçmez istediğin ♪
♪ Uğrunda savaş vermediysen ♪
♪ Sanki seni ♪
♪ Boğar gibi ♪
♪ Sanki yeniden ♪
♪ Doğar gibi ♪
♪ Sanki zaman zaman ♪
♪ Ölür gibi ♪
♪ Acısını ♪
♪ Çilesini ♪
♪ Çekmediysen ♪
♪ Hani büklüm büklüm boynunda ♪
♪ Hani paramparça ♪
♪ Hani soran gözlerle kapında ♪
♪ Bekleyen dargın anıların gibi ♪
♪ Hani büklüm büklüm boynunda ♪
♪ Hani paramparça ruhunda ♪
♪ Hani soran gözlerle kapında ♪
♪ Bekleyen dargın anıların gibi ♪
♪ Hani büklüm büklüm boynunda ♪
♪ Hani paramparça ruhunda ♪
♪ Hani soran gözlerle kapında ♪
♪ Bekleyen dargın anıların gibi ♪
[dinleyiciler alkışlıyor]
-Fiko...
-Solmaz, sen...
Yani sen benim hayatımı
nasıl karartabilirsin ki?
Sen benim hayatımın ışığı gibi bir şeysin.
Harbi mi?
[kapı açılıyor]
-N'aber?
-İyi.
-Duruyoruz.
-Gelmiyormuşmuysun neymiş.
-Ne?
-Ha, Adana'ya?
-Ha...
Geliyoruz ya.
-Vallaha mı? Geliyor musun?
-Evet.
Geliyor. Geliyor ya.
-Katarsis.
[ikaz işareti sesi]
Solmaz abla...
-Dörtte bir verdin, değil mi?
-Neyi? Hapı mı?
-Tam verdim.
-Ne?
Tam verdim.
Doktor arkadaş dörtte bir verin demişti.
Bunu bize önceden söyleseydin
çok iyiydi Leyla.
♪ Bir delikanlı ♪
-Bir şey olmaz herhalde.
-Daha ne olacak?
Adam tersten gidiyor Adana'ya.
[hareketli geleneksel müzik]
♪ Adana köprü başı ♪
♪ Otur saraya karşı ♪
♪ Gel beraber gezelim ♪
♪ Dosta düşmana karşı ♪
♪ Vur çapayı çapayı ♪
♪ Vur kazmayı kazmayı ♪
♪ Yar başına bağlamış ♪
[haykırıyor]
[haykırıyor] Gol!
♪ Oyalı da ipek yazmayı ♪
Gol! Gol!
-[höpürdetiyor]
-[saat çalıyor]
[Haşmet] Beyefendiye hesapta
Adana'yı gezdirdik ama...
Atık ne kullanıyorsa,
Tokyo'yu gezdim zannetmiş olabilir.
[zorlama gülüyor]
Dediğim gibi, şimdi efendim,
eşime uçaklarda fobi bastığından
biz ona kırmızı reçeteli
bir hap yutturduk.
Size iki odalı suit tuttuk anam.
Gidin yerleşin.
Akşama kınaya buraya bekliyoruz tekrar.
Beyefendiye de bizim ocakbaşında
gırnatalı bir gece tertip etmiştik ama...
Artık onu otelden sedyeyle mi aldıralım?
Yok canım, iyiyim ben.
Ha, biz kınayı burada,
gırnatayla ocakbaşında...
-Baba.
-Ne?
-Arabaya hırsız girmiş.
-Hayda! O kadar korumanın eli
armut mu topluyormuş.
Ya, it kopuktur.
Teybi alıp gitmişlerdir. Ne var...
-Allah Allah!
-Ha, memur bey,
bak burada büyük emniyet müdürün var,
Necdet Bey.
Yok canım. Tanımaz çocuk.
Tanıyor musun oğlum?
Tanıyor musun?
Bir zahmet sorun bakalım memur beye,
gerekeni yapmış mı yapmamış mı.
Evet... [boğazını temizliyor]
Evet... E... E... Oğlum...
Ne yaptın? Gerekeni yaptın mı yapmadın mı?
-Vallaha zabıt tuttum ben amirim.
-Tuttun da ne tuttun?
-İşte, arka cam kırılmış.
-Ha, o görülüyor zaten. Ben gördüm.
-E, bu şekilde.
-Bu şekilde... Bu kadar ha?
Camı kırmışlar ya.
Çok ilginç bir vaka.
Vallaha tinerci falandır diye
düşündüm ama amirim...
Ne tinercisi oğlum? Polisliği
televizyondan öğreniyorsunuz tabii.
"Adam pislik çıktı rıza baba." de,
olsun bitsin.
Diyor ya adam... Evet...
Düşmanınız falan var mıydı acaba?
Teyp çalarak intikam alacak kadar
gerizekalı düşmanımız yok çok şükür.
Doğru.
Oğlum, dokunma! Onların hepsi delil ya.
[kırık cam sesi]
Tüplü mü bu araba?
-Yani ben cinayet şüphesi göremedim.
-Cinayet mi?
Ceset yok ki ortada amirim.
Her boka atlama lan!
Deniyoruz seni şurada. Allah Allah!
Beyler! Cinayette en büyük prensip şudur,
ceset yoksa cinayet yoktur.
Genç, duydun mu laflarımı?
Gel, gel. Senin daha öğrenecek
çok şeyin var. Gel.
-Gel bakalım.
-Baba, abi, bir baksanıza!
Bu Aladağgillerin işi. Belli.
Hırsızlık mırsızlık değil,
arsayı istiyorlar. Bak.
Hay amına koyayım.
Demek arsayı bize bırakmazsan
burnunun dibine girer vururuz,
demeye getiriyor cibilliyetsiz.
Herif bir düşmanınız var mı dediydi.
Anladı mı lan bir bok olduğunu acaba?
Ha, en iyi ciğer kebabı
çarşıda mı diyorsun?
Kesin anladı.
Fiko babam mühim adam.
-Anlar.
-Adamın varsa bir bildiği demek ki...
Ananı... Ne oluyor lan?
-[homurdanıyor]
-Su bu su!
[müzik çalıyor]
Bak, Haşmet'in rahmetli annesinin
yetmiş sene önce işlediği mendil bu.
Bir eşini de kına gecende sana
vermiştik kızım. Hatırladın mı?
Çok teşekkür ederim. Çok incesin.
Öpme kızım. Öpme. Beş sene geçti aradan.
Zaman aşımına uğradı bu.
Bunu Zeynep'e vereceğiz Gülümserciğim.
Aklında tut tamam mı kızım. Zeynep'in bu.
Kaptırmayız o arsayı. Biz buralara
kasaplıktan tırsa tırsa gelmedik.
O manyak, Selahattin Aladağ da
25 yıldır takık bana.
Mahallede sütçüydü. İnşaatçı oldu,
sanıyor adam oldu.
Kompleks mi yapıyor ne yapıyor...
Baba sen o işi halledersin de
bizim bu adamla,
bu kadınların giyip kuşanma,
oturma kalkma işini bir konuşmamız lazım,
biliyor musun?
-Deme?
-He!
Solmaz abla erkekler var diye geldim
Adana'ya. Duvardan duvara hep kadın.
Ne zaman aldınız gülüm?
-Kız! Kıçın terlemiş.
-Ne?
Gel.
Dön.
-Solmaz abla ne yapıyorsun?
-Mendil koyuyorum. Sus!
Maşallah Behiye!
Senin ayaklar kırk iki var mı?
-Kırk üç.
-Abov!
O ne kız? Deve tabanı gibi.
Genç kızlığımda atletizm yaptım.
Koştum, koştum, koştum böyle.
Ayaklarım şişti,
pide gibi oldu. Öyle kaldı.
Ben hiç koşmam.
Fiko Bey!
Çiğ köfte yemeden olmaz. Aç bakalım.
-Yok, yok.
-Aç bakalım. Aç, aç, aç!
-Gerçekten yok.
-Aç, aç, aç.
Acısı da iyidir ha.
[haykırıyor]
Bizim sizden bir istirhamımız olacak.
Madem bir aile olma niyeti oluştu,
be diyeyim de benden...
-O acıdır yalnız müdürüm.
-Şimdi Adanamız Cihangir değil.
Solmaz Hanım da Zeynep Hanım da
alışmışlar. Yani rahat giyiniyorlar.
-O da acıdır bak...
-Halbuki...
Batının kötü değil de
iyi taraflarını almak gerek.
Siz bir çıtlatsanız da
böyle abuk subuk giyinmesinler.
Çok dedikodu oluyor biliyor musun?
O turşu biraz acıdır.
[bağırıyor]
Yandı... Fiko baba... Ayran! Acil ayran!
Bak, bak, bak, bak!
Hadi baba! Hadi, hadi!
♪ Evlerinde lambaları yanıyor
Göz göz olmuş ciğerlerim kanıyor ♪
Şu kızcağız...
Sesinden... Yanlış okuyor. La'dan...
La'dan okuyor Re'den okuması lazım.
Değil mi abla? Sesin par...
Aşkım! Re'den oku aşkım!
Sesimi duyuramadım.
Sesin parlaya... Sesi parlayacak.
Dur... Dur bir dakika,
ben ona göstereceğim. Dur bir dakika.
Yanlış okuyorsun aşkım! La'dan okuyorsun.
Re'den okusan sesini parlatacaksın.
Ellerin... Ellerin... Çal, Re'den başla.
♪ Evlerinde lambaları yanıyor ♪
♪ Göz göz olmuş ciğerlerim kanıyor ♪
♪ Beni gören deli olmuş sanıyor ♪
♪ Ölürüm de ayrılamam yar senden ♪
Hoba!
[vokal yapıyor]
♪ Evlerinin önü boyalı direk ♪
♪ Yerden yere vurdun sen beni felek ♪
♪ Her acıya dayanamaz bu yürek ♪
♪ Ölürüm de ayrılamam yar senden ♪
Hey yaşa!
Sesini parlattık. Güzel oldu değil mi ama?
Kızın sesi parladı.
Güzel oldu. Çok.
Ay ne tesadüf!
Hayatta da bildiğim tek şarkı.
-Bu kadar da denk gelir, değil mi?
-Şans.
Evet, iyi orkestrasyonunuz var ama.
Evinizin akustiğine de
maşallah demek lazım. Güzel.
Anne... Yok.
-Ne yok, Gülümser?
-Mendil.
Mendil yok da niye gülüyorsun Gülümser?
Adeta canlanmış, kalkmış, yürümüş, gitmiş.
Tövbe bismillah!
Kız yetmiş yıllık aile yadigarı.
Bu kafayla sümkürüp
bir kenara mı attın yoksa?
Ne kaybolmuş?
Evladım, kaynanamdan kalan
sırmalı işli mendil.
Yetmiş yıllık aile yadigarı bu.
Şurada tepside duruyordu, sana verecektik.
Vallaha Haşmet beni parça pinçik eder.
Bu mu oluyor kendisi?
Evet...
Biz o zaman bunu...
Yıkayalım, ütüleyelim. Ondan sonra size
tekrardan iadesini yapalım.
E... Abla biz bunu
çantada muhafaza edelim de.
Yıllık... Daha da bir şey olmasın artık.
Oğlum tamam bu. Bağlayın bunu.
Efendim sizin görkeminize
layık bir avize oldu.
-Maşallah.
-Bunları İtalya'da yapıyoruz.
Murano adasında.
-Biliyorsunuz orası avizenin başkenti.
-Gülümser!
Bir fotoğraf çek. İnstagram'a koyarız.
-Ben yardımcı olayım efendim.
-Ver. Gel kızım.
Bir şey rica etsem? Çekeceğiniz fotoğrafa
benim dükkanı da etiketleyebilir miyiz?
Hashtag Aydınlatma Sarayı.
Vallaha bedavadan
reklam yüzünüz olacağım ha.
-Avizeyi alıyor değil mi?
-Çekiyorum.
Solmaz abla! Bu nasıl?
Kapalı. Bu sıcakta terlersin.
Çok kibar arka dekoltesi var.
Abo! Bak yemin ediyorum yetti ama!
Solmaz hanım bak hele!
Bizim bir raconumuz var.
Böyle giyinmeler bize ters.
Sonuçta sen
bizim ailemizi de temsil ediyorsun.
Ne diyorsun sen? Ne demek istiyorsun?
Sen bizim ailemize yakışmıyorsun,
sen hafif kadınsın mı demeye çalışıyorsun?
-Hayır, ne münasebet.
-Ahlakı bozuk mu diyorsun sen bana?
-Estağfurullah.
-Ne demeye çalışıyorsun?
Orospu mu demeye çalışıyorsun bana?
-Tövbe tövbe, bak şimdi...
-Sakın! Bak, namusuma laf ettirmem.
Yenge etrafa ayıp oluyor.
Etraf... Bana ayıp oluyor, bana!
Namus burada değildir.
-Buradadır.
-Evet.
Bana kocam karışmamış. Hey!
Çıplak elleriyle insan öldüren bir adam
bu adam, dikkatini çekiyorum.
-Fiko Bey?
-Evet, Fiko Bey.
Bu adamın hatta burasında
rambo bıçağı izi var.
Nançukayla mınçıkayla...
Falçatayla göğüs göğse çarpışmış adam
benim göğüs dekolteme laf etmemiş...
Sen kim oluyorsun?
Kim oluyorsunuz, ha? Kim oluyorsunuz?
Haşmet Bey!
Efendim?
Diyeceğim o ki...
Bu olanlardan Fiko'nun hiç haberi olmasın.
Çok üzülür, kızar, asabi olur.
Asabiyet yapar kardeşciğim.
Sizin iyiliğiniz için diyorum vallaha.
Allah iyiliğinizi vermesin!
Nasıl da koparttınız beni.
İyi koptum ama ha!
Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk. Hoş bulduk.
-Nasılsınız?
İyiyiz.
Adana'ya gelmişsiniz
ama Adana'nın tam sıcaklarına gelmişiniz.
-Böyle... Düğün olunca...
-Tatlım, sen...
-Düğüne mi geldiniz?
-Evet, düğüne geldik.
-Nerede kalıyorsunuz?
-Nerede...
Yok mu şeyde... Palas Otel. Orada.
Palas Otel... Güzel otel.
-Güzel, güzel.
-Bak hele...
Beğendiğin falan bir şey olursa
emrin olur ha.
Arkadaş şey yapıyor zaten. Bakıyor.
-Bici bici yer misiniz?
-Leyla! Leyla!
-İyi günler.
-Lan ne ses vardı bu kadında arkadaş ya!
-Hayırdır?
Şey diyorum ya... Bayanı diyorum.
Bundan dört beş sene önce
Afrodit'e geldi. Vallaha...
Bir ses var bunda böyle, damardan.
-Ne diyorsun kardeş?
-Hayırdır? Birine mi benzettin dayı?
-Ha?
-Birine mi benzettim acaba?
Üç yüz kişi giriyor. Herhalde ben,
evet, birine benzettim.
[boğazını temizliyor]
Hoş geldiniz efendim.
Böyle bekleyebilirsiniz.
-Selamünaleyküm.
-Aleykümselam.
Merhabalar. Siz herhalde
Emirhan'ın dedesisiniz.
Maşallah maşallah.
Vallaha iyi gördüm sizi.
Hiç iyi değilim.
Stresim var. Uyku uyuyamıyorum.
-Kıştan beri rahatım yok.
-Öyle mi?
Bu ışık da çok çiğ değil mi ya?
Yani, bu oda sizi geriyor olabilir,
biliyor musunuz?
-Gözüm kamaşıyor.
-Kamaşmaz mı?
İnsanda uykusuzluk bile yapar bu.
Yani baş ağrısı yapar.
Tuvalet ışığı ya bu.
Prostat yapar bu.
Rahat ettim. Allah'ına kurban!
Yok canım ne önemi var.
Kolay gelsin usta.
Benim ben, gelinin babası.
Biliyoruz ya, şaka yaptık.
-Evet, görüşürüz.
-Gülümser, televizyonu aç.
-Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
Yalnız bu avize sakat gibi ama...
-Ne?
-Avize diyorum. Kötü takılmış.
Aman boş ver! Bizim oğlan da
kötü kötü takıldı.
Sonunda gitti Zeynep'i buldu.
Kader işte!
Size bir şey söyleyeyim mi?
Evlilik çok sıkıcı bir şey.
Bir tek iyi tarafı var, o da düğün.
İşte, seviyorum böyle.
-Anne! Benimle gelsene.
-Ne oldu oğlum? Ceset görmüş gibi...
Koca çınar...
Anam ne olmuş?
Nabzı düşük. Tansiyon ilacını fazla mı
kaçırdı bu yarım akıllı? Ne etti?
-Kız!
-Bundan da almış. Artık neyse bu?
-Sakinleştirici mi veriyordunuz?
-Yok.
Yok, vermiyoruz.
-Gülümser?
-Efendim?
Gülümser, bu ilaçlar senin değil mi?
-Ben, kendi ilaçlarını verdim.
-Yalan konuşma kız.
Senden başka bu odaya giren mi var?
Gelinin babası...
Lan yoksa o hırbo
kendi kırmızı reçeteli ilaçlarından mı
verdi babama?
Babam baygın uyuyor.
Odadaki bu vaziyet sizin eseriniz mi?
Efendim şöyle oldu...
Kendisi çok stresliyim, dedi.
İyi uyuyamıyorum, dedi.
Işık gözüme batıyor, dedi.
Ben de öyle biraz rahatlasın diye...
Kardeşim senin ne üstüne vazife?
-Sormadan etmeden?
-Canım ne önemi var ki?
Yazık, adamcağızın gözleri kanlanmıştı.
Kamaşıyor, dedi.
Ondan ben de rahatlasın diye...
Tek bir ampul yani...
Abartılacak da bir şey yok.
Ne ampulü? İçinde ne vardı?
Ya siz yutturdunuz mu?
Enjekte mi yaptınız?
Neye?
-Baba!
-He?
Maalesef. Başınız sağ olsun.
Babo!
-Babo!
-Anam!
Gitti koca çınar, gitti.
-Lan yemin ediyorum geberteceğim seni!
-Haşmet Bey...
-Geberteceğim seni!
-Sakin olun.
-Ne yapıyorsun Haşmet?
-Haşmet Bey yapmayın!
Yemin ettim ki...
-O kadar zorlamayalım. Lütfen.
-Mükerrem!
-Allah...
-Mükerrem Hanım...
Allahuekber.
Ben öyle biri değilim. beni tanısanız...
Öyle ilaç da kullanmam.
Hep eritmeli multivitamin...
Allahuekber.
-Dedem!
-Mezara bırakıp da gittin dedem!
Mükerrem Hanım, Fiko diyor ki
ben ilaç falan vermedim.
Hiç öyle bir şey yok diyor.
Kız, yok. Doktor ilaçtan değil diyor.
Kalbi zayıftı, bekliyorduk diyor.
Düğün? Düğün kaldı tabii.
Haşmet en az kırk gün diyor ya.
Emirhan'ın da libidosu tavan yaptı.
Ortalığı yıkıyor evleneceğim diye, manyak.
Kime çektiyse.
Bakıyorlar. Ağlayın azıcık ha, olmaz.
Helvanı da mı yiyecektim babam. Vay!
[zorlama ağlıyor] Canım! Canım!
-Dedem!
Helvanı mı yiyecektim babam senin?
Öz babam gibiydi kayın babam.
-Dedem!
Solmaz abla, ne yapıyorsun?
-Bayılıyorum.
-Sen niye bayılıyorsun?
Adetten diye.
-Ne bileyim, herkes bayılınca...
-Anam onlar profesyonel,
bastırıyorsun parayı veriyorlar coşkuyu.
Sen akıllı akıllı otur,
şarkıya türküye falan girme yeter.
Ne yapsınlar? Bir suçlu arıyor onlar da.
E, insanlar acılı.
Burada herkes, her şey acılı zaten.
Aman canım adam belli ki eceliyle ölmüş.
Zaten doksan sekiz yaşında.
Babası yüz on ikide gitmiş.
-Acil serviste?
-Yok, yaş olarak yüz on iki.
-E, o zaman erken gitmiş.
-Of!
Bak sana bir şey diyeyim mi...
Bence hapçı Gülümser
kesin yanlış ilaç verdi adama.
-Gülümser hapçı mı?
-E, ne?
Ben kocasının kokusundan
öyle dolanıyor sandım.
Yahu, isteyerek yapmamış ki kız!
İlacı kenara koymuş işte.
Mukadderat yavrum. Ne yapalım?
Fiko babaya da çok ayıp ettik.
Sen öldürdün diye hırpaladık adamı.
Sakın ha kimseye bir şey söylemeyin.
Bak yemin ediyorum,
Adana'ya malamat oluruz.
Ama düğün için kırk gün beklemeyeceğiz,
değil mi baba? Sonuçta eceliyle...
Eceliyle mi?
Koyun can derdinde kasap taze et derdinde.
-Lan horozun dölü! Deden öldü, deden!
-Ya baba...
-Babandan başlatma!
-Kahraman...
Babanı al, biraz dışarı çıkıp
havalanın yavrum.
Dünüre de haber verin,
şöyle jest gibisinden.
Adamın gönlünü alalım. Hadi yavrum, hadi!
-Anne nereye gideceğiz ki?
-Nereye giderseniz gidin!
Karıya gidin, kıza gidin, pavyona gidin.
Gidin deşarj olun yeter ki.
Beni burada şişirme,
vallaha ateş basıyor bana ha.
Yürüyün lan!
Allah Allah!
-Buyurun.
-Azıcık gezdirelim mi sizi?
Olur.
[gerilim müziği]
Ölmüş annemin üzerine yemin ederim ki
ben hiçbir ilaç milaç vermedim.
Vallaha da vermedim billaha da vermedim.
Haşmet Bey,
aklınıza geliyor mu acaba ilaç seven biri?
Yani evin içerisinde yaşayan, hep ilaçlı?
Ha? Emirhan, sen evladım?
[gerilim müziği]
Nereye gidiyoruz acaba?
Biraz ıssız oldu gibi ama...
Sana uygun bir yere gidiyoruz.
Moralimiz bozuk.
Azıcık kafa dağıtalım dedik.
Haşmet Bey ne olur...
Abi, şuraya gidelim mi?
Hareketli poligona?
-Orada kimse yok. Ora iyi. Haydi Emirhan.
-Atış mı yapacaktık.
-E, hadi! Ne duruyorsun?
-[zorlama ağlıyor] Ana... Seyredeyim ya.
-Gel, gel. Stres atarsın.
-Yok ben gelmeyeyim.
Gel. Sen başla, biz arkadan. Hadi.
[silah sesi]
Bak, koşmazsan seni arkadan vururuz.
Sonra bize namert derler.
Hadi bakalım müdürüm.
Hassas ya. Çok hassas.
Allah!
[ikisi de haykırıyor]
Lan! Emirhan yat! Lan! Bizi vuracak!
Lan! Emirhan! Kahraman!
Yat lan! Yat yere!
Vurma! Vurma!
[yüksek tempolu müzik sesi]
[silah sesi]
İşte bu kadar! Vurdum!
Ta üstümüze sıkıyorsun sen!
Hiç silah kullanmadın mı ya?
-Ver şunu.
-Kağıttan hedefler olunca,
canlı hedef olmayınca böyle odaklanamadım.
Yok, yok. Emniyet müdürü falan değil bu.
Değil baba. Kesinlikle değil.
O edepsiz, oynak karısı da atıp tutuyor
ama bence hayatları yalan.
-Trafik polisi falan mı acaba ya?
-Keşke.
Ya polis molis değilse? Kim bilir ne?
Anam oğlan acele etti.
Bir tahkik edemedik ki
kim bu aile, hırlı mı hırsız mı,
uğursuz mu, Haşmet.
Çağırın gelsin.
Alalım karşımıza sorgulayalım.
Kimin nesiymiş? Nerede ne müdürüymüş?
Vallaha sen çok geriliyorsun ama.
Acaba İstanbul'a geri mi dönsen? Ha?
Yani şimdi sonuç olarak düğünün
ne zaman olacağı da daha belli değil.
Biz bundan sonra
hallederiz kendi başımıza.
Ya ben dönemem İstanbul'a.
Zeynep'e de kıyamam.
Ayrıca o eşek gözlerini de
belertip bakarsın bana.
Vallaha vicdan azabından beni mahvedersin.
Bak ya...
Dönmüyorsun yani?
Ben seni bırakamam.
Ayrıca Adana çok güzel.
[romantik müzik] Değil mi?
Güzel vallaha. Güzel şehir.
-Çok güzel.
-Gün batımı olay ya!
Baksana yangın. Yangın...
-Çok güzel.
-Tabakları da on numara ama ha!
İnsanın içini yakıyor.
Şalgam suyu içince gerçi bir
dengeliyor kendini ama.
Cayır cayır yanıyoruz Solmaz.
Cayır cayır yanıyor insan.
[kapı ısrarla çalınıyor]
-Ne?
-Ne açıyoruz?
Açmayalım o zaman.
[kapı yumruklanıyor]
Alacaklı gibi çalıyor ama ya.
Hayırdır birader?
-Sizi çaya çağırıyorlar.
-Bu saatte ne çayı ya?
Birkaç bir şey soracaklarmış.
Yok, biz gelemeyiz. Müsait değiliz.
Sağ ol. Teşekkürler.
[kapı çalınıyor]
-Ne var ya?
-Seni götürmem gerekiyor.
-Ne bu ya?
-N'oldu? Kim? Ne oluyor ki?
Korumayla adam çağırtmak da
neymiş ya burada?
Allah Allah! Hayırdır inşallah. Ne...
Sorguya mı çekecekler?
Adam mı öldürdük burada?
-Yetti be. Çekil şuradan.
-Tamam, bir dakika ya.
Şey yap ama... Sakin olur musun?
Şey yapma, çok sinir...
Bu, hayatımın en güzel anıydı Solmaz.
Bunu bozmayacaklardı.
Bunu yapmayacaklardı.
-Bu benim kırmızı çizgimdi. Anlıyor musun?
-Evet.
Tamam.
O zaman sen orada çekil de şey olmasın...
Bir yerin kıstırılır.
Belki masa başı görevdedir.
Silah kullanmayı bilmek zorunda mı baba?
Polisse her tür bilir oğlum.
[kapı çalınıyor] Anlayacağız şimdi. Gel!
Hayırdır?
Selahattin Aladağ.
Hoş geldin.
Haber etseydin.
Arabaya not bıraktık, almadın mı?
Selahattinciğim bak hele... Yahu şu...
Ne oluyor lan burada?
Beni linç mi edeceksiniz?
Fiko Bey, bir dursana hele.
Fiko'nun siktirtme bana.
Sor! Hadi sor! Çekinme! Hadi sor!
Evet, ben öldürdüm. Ben öldürdüm.
Boş zamanlarımda adam öldürüyorum ben.
Adam, adam! Hepinizi keserim burada.
Vallahi de billahi de keserim!
Elli parçaya bölerim,
giderim dağın tepesine gömerim,
puzzle gibi arasınız
benim kolum bacağım nerede acaba diye.
-Kardeş, niçin böyle asa...
-Ben çok pis, asabi bir adamım.
Emniyet müdürüyüm lan ben! Emniyet!
En tepeye bağlıyım, en tepeye! Direkt!
Vallaha tararım hepinizi burada.
Bana hiç koymaz.
Nefsi müdafaa derim, bana saldırdılar
derim, giderim ceza evinde yatarım.
Çekirdeğimi de çitlerim. Televizyonumu da
izlerim 37 ekranda.
Hadi gidin mahkemeye verin. Versenize lan!
Hadi beni verin lan mahkemeye!
Abi o ne izi oluyor?
Ha! Lazer epilasyon yaptırdım.
[yavaşça haykırıyor]
Babacığım siz bizi
yanlış anladınız. Biz...
Evet. Biz düğün tarihini konuşmak
açısından sizi şey ettik.
-Ha!
-Evet. Onun için.
Beyefendi, yani sizi buraya
rica ettik. Rica.
Selahattinciğim, bak, emniyet müdürümüz,
bizim de dünürümüz Necdet Bey.
Sayın müdürüm...
Al evladım.
Çok memnun oldum.
Herkes haddini bilecek.
Benim canım sıkılmasın.
Maymun gözünü açtı.
Bu kapıyı da yaptırın.
Ne devletimizin değerli bir büyüğünü
ne de sizi üzmemek lazım.
Biz birbirimizi biliriz değil mi?
Arsa mı yok? Kırgınlığa hiç hacet yok.
Eyvallah kardeş.
Emirhan...
-Evleniyorsun ha?
-Evet, hayırlısıyla.
O kadar büyüdün mü lan?
Allah mesut etsin oğlum.
Eski sütçü Selahattin Aladağ.
Nasıl süt dökmüş kediye döndü ama!
Ya bu Fiko neymiş be!
Tepesi delik bu herifin.
Herifin içinden Terminatör çıktı.
Ben biliyordum baba. Deli bir tarafı var.
Damarına basmayacaksın.
En tepeye bağlıyım diyor bak!
-Ne demek bu?
-Deşmeyelim baba. Bunlar eski komando.
Göğüs göğse çarpışan ekip.
Belli ki kilit bir görevde.
Muhakkak!
Göğsündeki o rambo bıçağı yarasını
gördünüz mü?
Bizimle taşak geçiyor.
Lazer epilasyon diyor. Biz de yuttuk.
-Anlat anlat! N'olur! Doyamıyorum.
-Ya görecektin!
O kalas, o ahşap suratlı adam
bir ipek şal oldu.
Böyle eriyor, eriyor, yok oluyor. Bitiyor!
-Allah'ım! Ay Fiko...
-Ha?
İkinci yarıyı iyi oynamamız lazım.
Biliyorsun değil mi?
-Düğünü?
-Hayatımızın ikinci yarısını.
İlk yarı biliyorsun bok gibi geçti.
İkinci yarıda biz gol atalım istiyorum.
İkinci yarıda kondisyon düşer ama.
Aferin! Çok güzel ya. Her şeyin böyle
hep en kötü ihtimalini düşün.
Bu kez aklımda iyi ihtimaller var ama.
[mırıldanıyor] Ne gibi?
-Yani...
-Ne yani?
-Var yani.
-Ne gibi? Hangi konuda?
Ben bir yan odada film izleyeceğim ya.
Sizin de çeneniz bitmiyor.
[iç çekiyor]
-Demek ki öyle diyorsun.
-Yani.
Anne...
Bir gelsenize.
♪ Hayalim üç kelime o da şöyle
Evli mutlu çocuklu ♪
Galiba beni kaçırmaya gelmiş ama kısmet...
Fiko baba... Düğün için kırk gün
beklemem dedim. Kırk çok.
Çektim kapıyı çıktım geldim.
-Ne yapacağız bunu?
-Ne yapacağız? Ne yapılır bu?
Ne yapacağız? Alacağız, yatacak içeride.
Nerede? İki yatak var.
-Nerede? İki yatak var.
-E?
♪ Yazgımla kanlı bıçaklı ♪
♪ Kalbim hep alacaklı ♪
♪ Hayalim üç kelime o da şöyle ♪
Hadi baba!
♪ Evli mutlu çocuklu ♪
♪ -Mutlu
-Mutlu ♪
♪ -Çocuklu
-Çocuklu ♪
Horozlandı, horozlandı. Gece gitti,
gelmedi. Kızı mı kaçırdı? Ne yaptı Haşmet?
Kurban olayım, şu nikah bir an önce
kıyılsın, bitsin gitsin artık.
Hayır yani, şimdi bu adamın da kızını da
oyalıyormuş gibi olmamak lazım.
Biliyor musun?
Ne haliniz varsa görün.
Cumartesiye akraba makraba çağırın.
Ufak bir düğün yaparız.
Aile arasında bitiririz bu işi.
Bütün ürünlerimizi İtalya'da
elle yaptırıyoruz. Murano Adası'nda.
Müsaadenizle şöyle bir tasarım göstereyim.
Mesela en son Adana'da bir villada
şöyle büyük bir çalışmamız var.
-Peki biz sipariş...
-Bir saniye...
[Okan] Bir saniye... Çok pardon.
[Okan] Mihriban ablam, gelinin yanında
poz vermiş adam. Aradım çaktırmadan,
kim beyefendi diye sordum.
Kızın babası dedi müşteri.
Dünür dedi, dünür.
Hayır, zaten yanındaki dekolte kadın...
Gördüm ben onu, geliyordu dükkana.
Vallaha düğün Adana'daymış ablam.
Git yüzleş.
-Ne diyorsun Okan?
-Tabii, ne oturacaksın? Git, yüzleş ya.
Vay, vay, vay! Allah'ına kurban.
Hoş geldin Necati abi.
-Hoş geldin.
-Hoş bulduk.
-Necati Bey, nasılsınız?
-Sağ olun. Hayırlı olsun.
Zeynep, bir saniye lazım.
Fiko abi, nasıl olmuşum?
-Çok güzel.
-Biliyorum.
Öyle biraz konuşayım istedim seninle de.
İlk yarıyı iyi oyna diyecektim.
İlk yarı? Tamam.
Annen de ben de iyi oynayamadık.
Çünkü yalnızdık ama sen değilsin.
Ben senin hep arkandayım.
Biliyorum baba.
Etraf kalabalık, onun için.
Evet, evet. Evet...
Yani... Başın sıkıştığında
yanında kimse olmasa bile
ben senin arkandayım kızım.
[neşeli müzik]
[gergin müzik]
-Babam?
-Kızım!
Neco burada, Neco! Babam!
Anne! Anne!
-İfadeni alacağım senin. Hadi bakalım!
-Hoş geldiniz.
-Kız ne oldu be?
-Neco burada, Neco.
-Ne? Saçmalama, nerede?
-İşte!
Solmaz, ben gideyim.
Nereye gidiyorsun? Saçmalama, saçmalama.
Beni yalnız bırakmayacaksın.
Bizi yalnız bırakmayacaksın.
Behiye nerede?
-Behiye orada. Ben gideyim.
-Allah aşkına!
-Anne!
-Bırak Allah aşkına! Bende, halledeceğim.
Abla! Abla! Ablacığım, bir saniye...
-Neco burada.
-Ne alaka?
Koşma, koşma, hallederiz.
-Abla, sen mi çıkıyorsun?
-Sus lan çaktırma.
-Solmaz!
-Neco. Neco...
İkram verelim müzisyenlerimize arkadaşlar.
Neco, bu düğün Zeynep'in düğünü.
Zeynep'in?
Vay be! Kadere bak.
Şimdi sen beni karıştırma dedin diye...
Anam bunlar çok kasık bir aile.
Bildiğin gibi değil.
Beni ev hanımı falan diye biliyorlar yani.
Tamam mı? Gözünü seveyim çaktırma.
Dümeni bozma, çal gitsin.
-Kim o Zeynep'in yanındaki?
-Ha? Hangi?
-Damat değil herhalde?
-Komşu!
Neyin komşusu?
-Neco sen de neye takıyorsun!
-Neye takıyorsun...
Bak anladın işte her şeyi. Kızının düğünü.
Sen de gelmişsin çalacaksın.
Oh, ne güzel! Sana da nasip oldu işte.
Tamam mı? Hadi, iyi sahneler anam. N'olur!
Dur, dur, dur!
Nasıl buldunuz güzel Adana'mızı?
Madem güzel, ne soruyorsun nasıl diye?
Soruyu sor, cevabı ver,
kendi kendine sohbet et. Oh!
Ne ala iş!
Şöyle yapıyoruz.
Çok güzel oluyor bu pozlar.
Neco şu an sınırsız yerli içki içiyor
ve sana fena halde taktı.
Biz yan yana durmayalım anam.
Oldu ama değil mi?
-Oldu. Evet.
-Güzel.
-[Solmaz] Geldiler! Geliyorlar!
-Gülümser! Bitti bitti. Gel.
[neşeli müzik çalıyor]
[nikah memuru] Sevgili misafirler!
Sevgili misafirler!
Hepiniz bu mutlu geceye hoş geldiniz.
Bravo!
Evet, bu iki genci mutlu bir geleceğe
uğurlamak için hepimiz bir araya geldik.
Hanımefendi, isminiz, soyadınız?
Zeynep Balcılar.
Bravo! Bravo!
-Ana adı?
-Solmaz.
-Baba adı?
-Necdet.
Burada! Necdet Balcılar burada!
Ya müdürüm ne yapıyorsun Allah aşkına ya!
Bir alkış!
Yahu sen niye kaçıyorsun?
Heyecan mı yapıyorsun?
-Fiko baba! Fiko baba!
-Sağ ol, sağ ol.
Ben beş dakikaya sinirleneceğim.
-Evet, şimdi damada soruyorum.
-Aşkım...
İsminiz, soyadınız?
-Emirhan Kurt.
-Yürü be! Allah'ına kurban!
[şahit] Emirhan! Emirhan!
[Kahraman] Kardeşim benim!
-Emirhan!
-Ana adı?
[Emirhan] Mükerrem.
Bu nikah bensiz nasıl kıyılıyor?
Kim o herif?
Kim, hangi?
-[Solmaz] Ne oldu? Bir şey mi oldu?
-[Neco] Ya bırak!
Ama kardeş! Ama lütfen!
...istediğinizi bize
yazılı olarak bildirdiniz.
-Bizler de...
-Ay!
Ay, yok!
Ha! Şimdi...
Evlenmek istediklerini sözlü olarak
beyan etmezlerse evlenemiyorlar.
Enteresan!
Çocuk müzisyen. Cihangir'den.
Bizim eski komşu.
Hem şizofren, hem alkolik.
Böyle içince de, yazık,
saçmalıyor işte. Ne yapacaksın?
Okey, okey. Benim açımdan
tüm parçalar yerine oturdu.
Buyurunuz, devam edebilirsiniz.
[nikah memuru] Evet,
şahit hanımefendinin kafasında da
tüm parçalar yerine oturduysa
devam edebiliriz.
[çığlık atıyor]
Git buradan!
-Git.
-Hayırlı olsun Fikret. Kızın evleniyormuş.
Benden değil sanırsam.
Ne yapıyorsun sen burada?
Bir ahbabın kızı düğünde evleniyor işte.
-Ne var?
-Düğünle evlenmesi bence çok mantıklı.
Sen bana baksana bir.
Ben sana yıllarımı verdim.
Senin bu kadar yıl metresin, bir de
ondan gayrimeşru bir kızın mı vardı?
Ne oluyor burada?
Ne dönüyor burada Fikret?
Sen ne diyorsun?
Lütfen, gider misin? Hadi git buradan!
Anladık Behiye. Bana bir kahve bul.
İçeyim, basıp gideyim.
Yemezler! Sana bu düğünü
mahvettirmeyeceğim. Hadi kalk git!
Anladım Behiye...
Bir daha kızımın hayatını mahvetmeyeceğim.
Merak etme.
[nikah memuru] Evlenme akdinizi
gerçekleştireceğim.
Sayın Zeynep Balcılar...
-Bravo!
-Bravo! Bravo!
♪ Oğlan bizim, kız bizim
Oğlan bizim, kız bizim ♪
Bak hele gülüm!
Sen nikahtan sonra mı sahneye çıkacaksın?
Hayırdır? Ne konuşuyorsun? Ne dönüyor?
Solist hanım benim ahbabım olur da...
-Kim solist?
-Karıştırdın herhalde.
-Karıştırdınız mı?
-Ha, bak hele!
Sen o gün çarşıdaki hırbo değil misin?
Adam artık nereden karıştırdıysa...
Fiko nerede ya?
Kahraman, Fiko nerede?
Çağırıp getiriversene Fiko'yu buraya.
Fiko! Fiko! Fiko!
Bu karı, değil mi anası? Ha?
Fiko Fiko diye bağıran
o orospu kılıklı pörtlek göz, değil mi?
Senin suratından belli o olduğu.
Evet, evet, evet...
Sayın Zeynep Balcılar...
Yanlış anlama! Yani biz Solmaz Hanımın
sanatçı kişiliğine hayranız,
anlıyor musun?
-Ne sanatçısı?
-Ses.
Ses?
-Bir gece Afrodit Pavyon'da vallaha...
-Evet! [misafirler sevinçle bağırıyor]
-Evet dedi. Vallahi evet dedi, Haşmet Bey.
-Haşmet, neredesin?
Anam! Düşeceğim... Çocuk evet demiş.
Tövbe bismillah.
Sen beni yıllarca aldatacak çaptaki
adam mısın ki? Sen kimsin?
Sen haddini bilsene! Hadsiz! Sen kimsin?
Mihriban, yeter artık ya! Tamam, tamam.
Her şeyi anlatacağım. Tamam.
Çok sarhoşum Behiye. [acıklı müzik]
Bana bir tane kahve bul, n'olur Behiye!
Sonra aşağı kadar yürürüm.
Oradan artık böyle,
vasıta masıta ne bulursak artık...
Siktir olup giderim.
[acıklı müzik]
Helal olsun be Neco! Helal olsun!
Sana da bu yakışırdı.
-Yok, yok! Bana hiçbir şey yakışmadı be!
-Ben senin kahveni bulup geleyim bari.
Babalık bile yakışmadı bana.
[gerilim müziği]
Kadın komşum.
Kızının bohça şeyi mi ne varmış.
Çağırdılar gittik. Kız babasız.
Ne yapayım? Fotomu mu ne çekmişler.
Bunun için mi ta buralara geldin?
[Kahraman] Müdürüm sen neredesin?
Allah Allah ya!
Yahu hanımın çağırıyor.
Kızın evleniyor orada. Sen arazisin ya.
Pardon, kimin kızı evleniyor?
Müdürümün kızı. Gelinimiz.
Evet!
[Neco] Nerede lan o yavşak?
Nerede lan o? Baba diye benim yerime
koyduğunuz o yavşağı arıyorum.
Sen kim oluyorsun lan?
Bak bakalım kimim! Necdet Balcılar.
Gelinin babasıyım.
Zeynep'in babası müdür bey değil miymiş?
Neyin müdürü? Ne müdürü?
Emniyet müdürümüz Necdet Bey.
Siz erkek tarafı mı oluyorsunuz?
Bizim taraf mı?
Yok, ben sadece gerçeğin tarafındayım.
Hoş gelmişsiniz.
Bakalım ayağa bas da neler yaşayacağız!
Bak hemen çekerim.
Sen misin baba?
Kimlikle mi oluyor o iş? Ha?
-Kimlikle mi oluyor lan o iş?
-Ben ayağa bas demeden...
Saçmalama lan! Saçmalama!
-Abim ne...
-Sen kimsin lan?
-Abiciğim sen devam et.
-Müdürüm kavga çıktı.
Bir müdahale etseniz? Lan!
Biz devam edelim. Adana'da
kavga düğünün folklorudur. Değil mi lan?
Evet... Madem öyle devam...
Bu gece mi hatırladın lan baba olduğunu?
21 yıldır aklına gelmedi de
bu gecemi hatırladın lan
kızın babası olduğunu?
Çıkacağım şuraya
her şeyi bir bir anlatacağım.
-Sen bak gör!
-Mihriban...
Yok! Şu lafı sakın unutma,
gerçeklerin er geç sahneye
çıkmak gibi bir alışkanlığı vardır.
-Sen bak gör, ben seni nasıl...
-Hayır... Mihriban... Hayır, bak...
Sizler de şahit misiniz?
Evet, evet, evet!
Ya, aslanım benim ya!
Vallaha bravo! Çok güzel
babalık yaptın yine Zeynep'e.
Allah seni kahretsin! Defol!
-Bir dakikaya, bir dakika!
-Defol!
-...yetkiye dayanarak...
-Alın şunu lan!
[adamlar homurdanıyor]
Durdur Haşmet, durdur!
Abi! Abi!
-Nerede lan o yavşak benim yerime...
-Ben sana ne dedim lan?
Ben sana ne dedim? Ne dedim?
Ağzını yüzünü dağıtırım dedim.
Demedim mi? Demedim mi?
Kaldırın lan bunu!
Yani, beyefendiye yardımcı olur musunuz?
Ses! Bir, iki...
İyi akşamlar... İyi eğlenceler.
Ben bazı gerçekleri buradan
açıklamak istiyorum.
-Şimdi gelinin babası...
-Mihriban...
...aslında benim beyimdir.
-Fiko! Fiko!
-Bu kız, öteki hanımından
bunun gayrimeşru çocuğuymuş.
Evet hanımefendi. Ben bunu
21 yıl sonra bugün öğreniyorum.
İnanır mısınız?
Ayrıyeten bu kendisini herkese
emniyet müdürü olarak tanıştırmış.
Emniyet müdürü falan asla değil.
Kendisi avizeci. Onun dükkanı vardı,
dükkanı da batırdı.
O kim ki emniyet müdürü olacak? Kim ki...
Sen kimsin? Hadsiz!
Sayın misafirler!
Düğün iptal. İptal, iptal!
Ya çocuklar bir durun ya.
[Haşmet] Affedin, gençler
büyük bir hatadan dönüyor.
Yalnız beyefendi
siz benim sözümü kestiniz.
Hanımefendi, biz sizi dinledik.
Yok ama ben bir saat
söz sırası bekledim burada.
-Hanımefendi zaten hep siz konuştunuz!
-Bir şey konuşmadım.
Benim burada ufak bir maruzatım vardı,
-onu misafirlere ifade ettim.
-Sizin maruzat... Alt üst ettiniz düğünü!
Ben, Haşmet Kurt olarak konuşacağım.
-Ay, ne edepsiz çıktı adam!
-Edepsiz de olduk!
Ne yapacağız anam?
-Gülümser!
-Gülümser kocanın yanına geç.
-Böyle buyurun. Kısmet böyleymiş!
-Gidiyorlar! Bu ne?
Vallaha senin hiçbir şeyden
haberin yok yavrum.
Bunun anası da pavyonda çalışıyormuş.
Şarkıcıyım! Şarkıcıyım,
orospu değilim ki ben.
-Belli.
-Fiko neredesin? Sen neredesin Fiko?
Lan Adana'ya malumat olduk.
Üçkağıtçı, it oğlu it!
Ne oluyor ya? Ne oluyor?
Bakın hele...
Bizim geleneğimiz, göreneğimiz,
düzenimiz başka. Biz mazbut,
namuslu bir aileyiz.
Sizin gibilerden kız alamayız.
Namusumuz olmadan yaşayamayız.
Aile kurumu palavra değildir.
Hele hele sizin sandığınız gibi
hiç değildir.
[silah sesi]
Ay!
-Ay!
-Ne oluyor? Bismillah!
-Aladağgil. İyi de niye geldi ki bu?
-Selahattin, ne yapıyorsun?
Oğlumun düğününe geldim.
-Ne?
-Emirhan benim oğlum.
Senin ağzın ne diyor Selahattin?
Mükerrem, hadi söyle! Emirhan kimin oğlu?
Mükerrem söyle, söyle!
[gerilim müziği]
Sütçüyle mi lan?
Kısacık bir şeydi ya...
Bu, süte su karıştırdı,
kafamızda biz bitirdik yani.
Öldürürüm.
-Sık lan!
-Sıkarım lan!
-Ben de sıkarım.
-Sık lan!
-Sıkarım bak!
-Sık dedim.
[kadın çığlık atıyor]
Mihriban!
[ambulans sireni sesi]
-Baban iyi.
-Hangisi?
Haşmet olan.
Öteki sütçü de yaşıyor geberesice.
On iki kere aramışsın.
Mihriban iyi.
Neredesin sen?
[acıklı müzik]
Düğünde neredeydin?
Karın geldi, defoldun onun yanına gittin.
Beni yalnız bırakma demedim mi?
Beni yalnız bıraktın,
her şey mahvoldu işte.
-Anne ya!
-Yalnız mı bıraktım?
En başından beri senin yanında
ben değil miydim? Başka kim vardı?
Kadın ölüyordu ya! Gitmese miydim yanına?
Daha ne yapayım senin için?
Bir şey yapma artık.
Bitti zaten. Kurtuldun.
Yalnız bırakmasaydın,
yarım saatçik daha duruverseydin,
yanımda bu kız aile kurmuştu şimdi.
Öyle kolay değil aile kurmak. Öyle
sandığın kadar kolay değil aile kurmak.
Ben 21 yıl aile kurmak için
çaba gösterdim. Kurabildim mi?
Sen kurabildin mi? Olmak için
çaba gösterdin, kurabildin mi?
Yok...
Öyle şarkıcıdan anne, dışarıdan babayla
bu işler olmuyor. Toplama aileyle olmuyor.
Biz bir aile olamadık kızım.
-Olmuyor işte.
-Sen de haklısın.
Bizden bir halt olmaz.
[Solmaz] ♪ Kim bilir bu gidişin ♪
♪ Dönüşü olacak mı ♪
[Behiye] ♪ Ah nasıl yollarına ♪
♪ Bakacağım kim bilir ♪
♪ Ufkumda bakan güneş
bu sabah doğacak mı ♪
♪ Kalben ne kadar dertli ♪
♪ Olacağım kim bilir ♪
♪ Kim bilir, kim bilir ♪
Ağzınıza sağlık Behiye Hanım!
Çok güzel okudunuz.
Tamam, tamam. Onları da yarın alırım.
Hadi Allah rahatlık versin.
Ay!
[alev alıyor]
Kız!
Kız, ne oluyor? Gene ne oluyor?
-Seninki mi?
-Herhalde benimki. Başka kim olacak?
Bu en azından Türkçe biliyor.
Aferin. "Misin"i ayrı yazmış.
-Kız, ne yapıyorsun? Hadi!
-Ay, Allah'ım!
Hadi bana bol şans.
Deli ayol bu. Hadi hadi gel, şuradan...
Ay, Fiko olsaydı
gene ortalığı velveleye verirdi.
[cama vuruluyor]
-Ne oldu kız?
-Solmaz abla bir gelsene.
Ya bir gel...
-Fiko!
-Okudun mu yazıyı?
-Kime soruyorsun bunu?
-Behiye'den hoşlanıyorum en başından beri.
Oğlum var ya...
Bayağı bildiğin deli çıktın sen ha!
Ne yapacaksın? Hayırdır?
Mahalleyi mi yakacaksın?
Hayat kısa... Yanalım gitsin be!
Allah'ınıza kurban! Helal size!
-Anam yanıyor!
-Yanıyorum!
-Kız getirin...
[herkes yaygara koparıyor]
[şarkıcı kadın]
♪ Yanayım yanayım, ateşlerde yanayım ♪
♪ O kırmızı dudağından bir öpücük alayım ♪
♪ Sarayım sarayım, kollarımla sarayım ♪
♪ Sen iste yeter ki
Senin kulun kölen olayı ♪
♪ Yaktın sen beni ♪
♪ Yıktın sen beni ♪
♪ Yanayım yanayım, ateşlerde yanayım ♪
♪ O kırmızı dudağından bir öpücük alayım ♪
♪ Sarayım sarayım, kollarımla sarayım ♪
♪ Sen iste yeter ki
Senin kulun kölen olayım ♪
♪ Bir anlasan bir de gülsen ♪
♪ Senin için dünyayı yakarım bir bilsen ♪
♪ Bir tövbeli bir değilsen ♪
♪ Bana ne çileler çektirdiğini
Bir görsen ♪
♪ Yanayım yanayım, ateşlerde yanayım ♪
♪ O kırmızı dudağından bir öpücük alayım ♪
♪ Sarayım sarayım, kollarımla sarayım ♪
♪ Sen iste yeter ki
Senin kulun kölen olayım ♪
♪ Yaktın sen beni ♪
♪ Yıktın sen beni ♪
♪ Yanayım yanayım, ateşlerde yanayım ♪
♪ O kırmızı dudağından bir öpücük alayım ♪
♪ Sarayım sarayım, kollarımla sarayım ♪
♪ Sen iste yeter ki
Senin kulun kölen olayım ♪
♪ Yanayım yanayım, ateşlerde yanayım ♪
♪ O kırmızı dudağından bir öpücük alayım ♪
♪ Sarayım sarayım, kollarımla sarayım ♪
♪ Sen iste yeter ki
Senin kulun kölen olayım ♪
♪ Yanayım yanayım, ateşlerde yanayım ♪
♪ O kırmızı dudağından bir öpücük alayım ♪
♪ Sarayım sarayım, kollarımla sarayım ♪
♪ Sen iste yeter ki
Senin kulun kölen olayım ♪
♪ Yaktın sen beni ♪
♪ Yıktın sen beni ♪